---
title: 瑞鸣音乐群星《瑞鸣十五周年纪念(2)》24K金碟限量版低速原抓WAV+CUE
date: 2022-08-22 07:17:55
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 华语中文
---
# [瑞鸣音乐]群星《瑞鸣十五周年纪念(2)》24K金碟限量版[低速原抓WAV+CUE]

简介:
瑞鸣音乐 群星 - 瑞鸣十五周年纪念(2) 24K金碟限量版 2020
2003年，随着第--个作品创作完成，一个全新的音乐品牌诞生——瑞鸣音乐·Rhymoi Music。
十五年来，瑞鸣音乐锲而不舍地在音乐上求精求纯，无悔投入，以表现和传承中国音乐文化精髓为己任，用面貌、题材、音乐风格各不相同的专辑，在业界和世界各地听众中赢得了优质口碑。从国手名家完全原创的《神话》，到群鼓齐发震撼古今的《鼓舞心弦》，到气势磅礴荡气回肠的《三国》，瑞鸣以独特的关注角度挖掘传统文化的独特魅力，将之发扬成一个个别具一格的主题，再经无数次精心雕凿，使音乐作品成为了一座座经得住耳朵细品的“流动的建筑”;从给人以灵魂朝圣的《藏·密》到前世寻觅的《粉墨是梦》和重燃经典情怀的《凤凰涅槃》，瑞鸣总是以洗净铅华的姿态，用音乐来贴近最z微细的感情，唤起许久不曾领略过的温暖回忆。
瑞鸣音乐的每张作品、每个脚步，令业内和听众愈加关注。十五年来，瑞鸣制作的作品曾多次获“美国独立音乐大奖”“中国金唱片奖”“中华优秀出版物奖”“华语音乐传媒大奖”等一百五十余个奖项，获邀参加戛纳国际唱片大展，几度夺得中国音像界政府最z高奖中国金唱片奖。付出终有回报，口碑和销量证明了听众的慧眼识英，也证明了天道酬勤的古老格言。
瑞鸣的logo，是一只羽翼未丰却又振翅欲飞的小鸟，简洁的志向带着些稚拙的神气，可爱而令人感动。“笨鸟先飞”，正是创立十五年、一路坚定走来的瑞鸣音乐对自己定位的形象描画。外人看来也许是一种自谦，瑞鸣却把它当作一种自省和激励，当作支撑双翼奋力起飞的精神源泉。
专辑曲目
01. 平沙落雁 古琴 箫 演奏 选自 天人合一 民乐经典
02. 独上西楼 中国好声音 王韵壹 演唱 选自 被遗忘的时光
03. 梦的华尔兹 竖琴 演奏 选自 张小音/唯美竖琴 47弦的记忆
04. 虞美人 中国古典琴歌清雅之作 选自 哈辉 虞美人琴歌
05. 黑云雀 大提琴与北方游牧民族音乐 选自 古佳耶 娜木拉 大提琴
06. 玉门关 京剧选段 选自 生旦净丑
07. 安史乱（即兴曲）琵琶演奏 选自 琵琶行 于源春 中国民乐
08. 走西口 十八段弦乐木管铜管演奏 选自 重奏之美
09. 槐荫开口 天仙配 黄梅戏 选自 对花 李文 黄梅戏
10. 药师佛心咒 人声吟唱与竖琴演奏 选自 一路莲花
[瑞鸣音乐] 群星《瑞鸣十五周年纪念(2) 》24K金碟限量版MP3.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-652277528-0b5d18?p=559675
(访问密码: 559675)
[瑞鸣音乐] 群星《瑞鸣十五周年纪念(2) 》24K金碟限量版[低速原抓WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-652277159-299299?p=559675
(访问密码: 559675)解压码 4元
进微信群Q群终身免费下载(收200)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yzo.html)