---
title: 群星《红色经典4纯银CD》低速原抓WAV+CUE
date: 2022-10-30 10:58:14
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 纯音雅乐
---
# 群星《红色经典4[纯银CD]》[低速原抓WAV+CUE]

专辑名称：红色经典4 [纯银CD]
专辑艺人：群星
出版公司：广东音像出版社有限公司
发行公司：广州市妙音文化传播有限公司
制作公司：妙音唱片
条形码：9787798428322
发行时间：2021年6月
资源格式：低速原抓WAV+CUE
专辑简介：
本专辑的曲目大多来自几十年前的革命样板戏经典片段的革命歌曲，对于当下的年青人来说，可能都是陌生的名词，但是稍微年长的一辈的人都是刻骨铭心、至死难忘的词汇，是个挥之不去的记忆。那些不由自主的哼上两段，在轻松的背后，皆深隐着一种难以言表的情怀，一段不能割舍的记忆，这段记忆虽然会随着岁月隐藏起来，但是永不会消逝。
这些样板戏的许多经典，被长期流传，被后人反复吟唱，许多许多经典曲目辑中了那个时代全国的精英们创造出来的，是精雕细刻的作品。洗却政治上的红粉，其技术技巧层面的内涵，有许多永恒的闪光处，隽永的旋律和永恒的唱腔定将随着岁月而流传万古的。
在那崇高英雄、充满激情的年代，《红色娘子军》、《江姐》、《刘胡兰》、《白毛女》等一批优秀的文艺作品，以其撼天地、泣鬼神的气概征服了无数颗心。经典的歌曲是禁得住时间打磨的，与那些尘封的往事一样，只是深埋在你的心底，从来都不曾离去。这些美丽的情愫温暖着人生的悲凉，滋润着慢慢的旅程。
这张专辑中收录多重乐器，固有的旋律的流传舒缓作为音乐的基架和主题，乐器的配合，严谨而细密，任意驰骋，随心发挥，时而急促，时而缓柔，更添加了浪漫的凝固和厚实。而在这里，音乐的表现通过作者的想象发挥，而展现无疑，彩绘出一个没有过度污染的空间。
中国戏曲精华再现 再回首样板那火红的年代， 精心编曲 ，重新演绎， 中乐、与西乐重奏 音效超卓， 令人咋舌， 传奇乐曲
，再度面世 ，演奏与聆听心灵的交流 。
专辑曲目：
01 红色娘子军连歌（芭蕾舞剧《红色娘子军》插曲）
点一下试听
02 快乐女战士（芭蕾舞剧《红色娘子军》插曲）
点一下试听
03 共产党来了苦变甜（电影《农奴》插曲）
点一下试听
04 五洲人民齐欢笑（歌剧《江姐》插曲）
点一下试听
05 怀念战友（电影《冰山上的来客》插曲）
点一下试听
06 北方吹（芭蕾舞剧《白毛女》插曲）
点一下试听
07 智斗（现代京剧《沙家浜》插曲）
点一下试听
08 军民鱼水情（现代京剧《沙家兵》插曲）
点一下试听
09 刘胡兰主题随想曲（歌剧《刘胡兰》插曲）
点一下试听
10 四渡赤水出奇兵（长征组歌《红军不怕远征难》插曲）
点一下试听
11 渔家姑娘在海边（电影《海霞》插曲）
点一下试听
12 阳光照耀着塔什库尔干（小提琴名曲）
点一下试听
13 巴山蜀水要解放（歌剧《江姐》插曲）
点一下试听
下载地址：
群星《红色经典4 [纯银CD]》[MP3].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-705652738-a56a26?p=559675
(访问密码: 559675)
群星《红色经典4 [纯银CD]》[低速原抓WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-705652817-89aec0?p=559675
(访问密码: 559675)解压码4元
也可百度链接下载
进微信群Q群终身免费下载(收200元)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103102j.html)