---
title: 香朵ChantalChamberland-香朵的晚宴Soire2022SACDISO.
date: 2022-12-07 15:46:58
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 外语音乐
---
# 香朵ChantalChamberland-香朵的晚宴Soire2022[SACDISO].

简介:
香朵的梦幻法语情歌，不愠不火，甜而不腻，让入不由自主的坠入香朵浪漫的晚宴
香朵低沉浑厚、富有磁性的嗓音最适合在夜晚静静享受，呢哝软语的法语则总是让人联想起浪漫的爱情，本身就出身加拿大法语区蒙特娄的香朵唱起法语歌将会是怎麽样的光景？这张「香朵的晚宴」就是您的答案。提到法语歌曲当然不能不让人想到香颂，这张专辑除了经典的香颂之外，也将许多知名歌曲与爵士标准曲改为法语演唱，呈现不同的风貌。多才多艺的香朵除了担纲法文歌词的创作，还在专辑中自弹自唱（第4、5、10、14轨），让人一窥她出色的创作才华。从第一张专辑「我们的时光」开始，香朵就在专辑中不时穿插法语演唱的歌曲，每一首都成为专辑中的主打歌，第二张专辑「惊喜街头」（Seren鞭ipity
Street）的 「Les Feuilles Mortes」（枯叶）更成为各大精选集必选的超级经典。
「香朵的晚宴」是香朵的第六张专辑，也是目前发烧市场上难得一见的全法语专辑，不得不让人佩服香朵的胆识与自信。这份自信来自于对她有知遇之恩的加拿大王牌製作人鲍伯多伊吉（Bob
Doi鞭ge），鲍伯多伊吉不但发掘出香朵出色的嗓音，也从第一张专辑就担纲她的专辑製作人，堪称香朵成功的幕后最大推手。录音地点同样在渥太华的大道录音室（Grant
Avenue Stu鞭io），母带处理依然是老搭档Amy King，录音效果一如往常优异无比。本来是西班牙语演唱的「Besame
Mucho」，在鲍伯多伊吉的巧手改编与香朵的磁性嗓音诠释下，刻画出不同以往的迷人风味。「Que Reste-T’il De Nos
Amours」就是经典名曲「I wish you love」，香朵唱来又是另一番让人沉醉的风景。「J’ai Deux
Amours」与「J’ai Oublie Le Jour」绝对唤醒您对香颂的美好记忆，「Dis
Moi」更是神来之笔，将Beatles的「Here, There an鞭
Everywhere」改编成法语版本，展现香朵全方位的诠释功力。早年曾是摇滚歌手的经历让香朵对于情绪的拿捏格外到位，就算是诠释这样梦幻的法语情歌，依然不愠不火，甜而不腻，教人百听不厌。
曲目:
01. Besame Mucho 深深的吻我
02. Que Reste-T'il De Nos Amours (I Wish You Love) 我們的愛還剩下什麼
03. J'ai Deux Amours 我的兩個最愛
04. J'ai Oublié Le Jour 不知何年何月
05. Dis Moi (Here, There and Everywhere) 跟我說
06. Vous Qui Passez Sans Me Voir 你從我身邊走過
07. For Me Formidable 一個人的精彩
08. Toi Qui as Pris Mon coeur (My One and Only Love) 你偷走了我的心
09. Ne M'en Veux Pas 別怪我
10. Je L'aime À Mourir 我愛死他了
11. L'attente 等待
12. Je Te Vois 眼中的你
13. J'aime Paris Au Mois De Mai 我愛五月的巴黎
14. Mon Mec À Moi 我的男人
15. Gran Torino 老爺車
香朵的晚宴 Soirée 2022 [MP3].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-741363434-7058f4?p=559675
(访问密码: 559675)
.................
香朵 Chantal Chamberland - 香朵的晚宴 Soirée 2022
[SACDISO].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-741382368-776678?p=559675
(访问密码: 559675)
解压码5元
也可百度链接下载
进微信群Q群终身免费下载(城通群收200元,百度群260元)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310ht.html)