---
title: 马久越《聆听中国·精灵》24k黄金玻璃版WAV
date: 2022-11-13 17:04:03
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 纯音雅乐
---
# 马久越《聆听中国·精灵》24k黄金玻璃版WAV

马久越作品
《聆听中国·精灵》
玻璃CD 正式发售
全球限量99张 售价9800元
十载乐境拓影，一刹梦还东土。十年前的《聆听中国·月舞》余音尚温耳际，《聆听中国·精灵》脱然走来。
12首作品不辞轮回，反转打磨，揉炼十年乐思，匠意铸成此碟。 不插电，不渲染，众位顶级国乐演奏家倾情打造，朴心所至，金石丝竹列阵追古。
碟中作品数度巡演欧美，存得殿堂见证，今方归来，寄乐四海。
此次《聆听中国·精灵》的玻璃CD采用全新的技术刻制，将原先的双碟合为一碟，保质保量，拥有超高性价比！
为何玻璃CD如此受追捧？
24K镀金光学玻璃
还原最真实的声音！
声音高度还原
以特殊的专业光学玻璃代替聚碳酸酯(塑胶)作为CD基板，每一块光学玻璃基板必须进行人工研磨，以达至完美平滑，从而有效改善激光束折射的问题，数据测试表示双重折射率几乎降至零，因此，数据读取的准确度得以大大提高。
高光学透光特征
应用感光树脂于专业的光学玻璃上。一般CD的讯号是经高热高压注射方式，将金属母盘的讯号压印在塑料上，由于塑料的粘度及高温度的急速变化等问题，微细的讯号坑存在很多不规则毛刺(瑕疵)；水晶玻璃CD的讯号层却是由感光液体树脂经高速旋转扩散，均匀地填满整张金属母盘，再进行紫外光硬化过程而成形的，微小毛刺被大大减少，讯号坑变得更幼细、更完美，正确的讯息量便自然增多了。
24K镀金
以纯24K镀金作为激光束反射层，大大增强信号的精准度，从而有效地降低误码率。
完美恒久
最后涂上保护膜以保护反射层及讯号层，一张水晶玻璃CD便出来了，可以作后期检验及测试。最后值得一提的是，专业光学玻璃的稳定性很高，受温度与湿度影响很小，实现了不受环境变化的最完美CD。
具有升值空间的超靓CD！
由于玻璃CD是以24K镀金纯手工制作，制作时间需时1个月左右，因此每一个品种的玻璃CD发行量都十分稀少。
同时，因为玻璃CD的一系列特点，包括优异的物理特性、光学特性、高耐久性、质量提升精密度、稳定的机械特性与高透光率达到最佳讯号读取等，使得玻璃CD的音乐情感表现力十足，达到了前所未有的新境界。
同样，也因为其特点，使得玻璃CD具有极大的升值空间。距数据显示，国内发行的玻璃CD专辑并不多，而国内的首张玻璃CD，至今已经比原价翻了近3倍以上，所以说，玻璃CD的升值空间非常的大。
聆听中国室内乐团演出现场
2019年度热门专辑
继《聆听中国·月舞》15年后的回归巨制
制作人：马久越
中央民族乐团作曲家、中国新民乐创始人之一。 马久越喜欢追求音乐的时尚性、时代性以及通过自己的语言诠释一种国际审美。
在不同文化、不同音色、不同种类的音乐中体味焕然一新的多思维音乐模式。
他的作品涉及广泛，担任过无数大型音乐会、演唱会的音乐总监，足迹遍布世界各地。 专辑从纯音乐《聆听中国》系列；
儒释道作品《曲.经》《上善若水》《茶心》；
到戏剧作品《怜香伴》《白蛇传》等，让人领略中国文化在他内心的积淀，从他独特的视角感受新音乐带来的感悟与冲击。
马久越在“跨界”、“新音乐”、“世界音乐”等领域独树一帜，被格莱美音乐奖评委Jeff.rona先生评价为作曲天才”。
玻璃CD是我自己最喜欢的唱片格式，每出一款玻璃CD，我都一定争取找来听听。
CD格式非常多，最早的有HDCD，后来就雨后春笋般出现各种新格式，例如LPCD、HQCD、AMCD、AQCD、UPM
CD、LECD、1比1直刻等等。
但最终一统江湖、号令天下的，只有它：玻！璃！C！D！
玻璃CD相比一般CD，有两个特别大的优势，一个是光学特性好、透光率最高，折射低；第二个就是数码信号精度高，由于玻璃有非常高的硬度，刻在玻璃上的数字信号不会变形，CD机可以读取到最精密的信号。
好货不便宜，一般玻璃CD售价都在万元左右，如果您的CD机是3万元以上级别，就应该配玻璃CD这样的好食材，才能让您的CD机彻底发挥。
专辑曲目：
01. 精灵
02. 反弹琵琶伎乐天
03. 轮回
04. 情殇
05. 面具
06. 蜀山
07. 胡旋舞
08. 流沙
09. 踏歌行
10. 聆听
11. 在那遥远的地方
12. 玫瑰花
13春江花月夜
马久越 《聆听中国·精灵》24k黄金玻璃版WAV.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-723183095-0158ed?p=559675
(访问密码: 559675)
解压码5元
也可百度链接下载
进微信群Q群终身免费下载(收200元)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103107v.html)