---
title: 群星《2022网络流行歌曲速递46》MP3DTS+WAV分轨
date: 2022-04-06 07:06:37
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 华语中文
---
# 群星《2022网络流行歌曲速递46》MP3\DTS+WAV分轨

【天碟】多拉蒂《理查·施特劳斯 - 莎乐美：七重纱舞、勃拉姆斯 - 第二钢琴协奏曲》 1990
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：R.Strauss - Salome、Brahms - Piano Concerto No.2
钢琴家：吉娜·巴考尔（Gina Bachauer）
演奏乐团：皇家爱乐乐团、伦敦交响乐团
指挥：Antal Dorati
专辑风格：古典音乐
录音时间：1962、1967
发行公司：Chesky
唱片版本：美国版
唱片编号：CD36
专辑介绍：
这张专辑是多拉蒂指挥皇家爱乐乐团演奏理查·施特劳斯《莎乐美：七重纱舞》；钢琴家吉娜·巴考尔与多拉蒂指挥的伦敦交响乐团合作，演奏勃拉姆斯《第二钢琴协奏曲》。由著名录音师韦尔金森（K.Wilkinson）在1962、1967年录制。专辑演奏、录音都极为出色，是古典音乐的天碟级作品。
=======================
理查·施特劳斯《七重纱舞》是歌剧《莎乐美》中最独立的音乐片段，用了淫荡迷人、带有东方阿拉伯风格的舞曲。音乐写得非常出色，舞蹈段落长达十分钟。现经常作为独立音乐片段在音乐会上单独演出。多拉蒂与皇家爱乐乐团的演奏中具有神秘诡异的力量，会让人感动得流下眼泪。
=======================
勃拉姆斯《降B大调第二钢琴协奏曲》作品83，是他的代表作品之一。此曲具有勃拉姆斯所独有的沉着与厚重，同时又有他明朗、温柔的另一面。
第一乐章，不太快的快板，降B大调，4/4拍子，奏鸣曲式。乐章伊始，圆号奏出明朗的，宽广的第一主题，钢琴温柔地回应着，接着依次出现了木管、弦乐，整个引子部分优美而安详。突然钢琴以一段戏剧性的华彩插入，并发展出气势澎湃的独奏，高音部的三连音和低音部的二连音相互碰撞，最后汇集成强和弦，直接引导出全体乐队奏出第一主题。第一呈示部由乐队主奏。主部以第一主题为主体，这时的第一主题向一首充满力量的进行曲，辉煌，庄严。乐队渐渐安静下来，小提琴开始第二主题，它在d小调上出现，含蓄，优美又略带忧伤，接着乐队齐奏，一阵强和弦后，第一主题再现，d小调使第一主题具有悲剧性的色彩。这时钢琴以强和弦插入，将乐章带入第二呈示部。第一主题柔和地奏出，钢琴与乐队相互对答，作各种变奏，时而激昂，时而优美。接下来由弦乐带入，钢琴f小调上奏出第二主题，强和弦的音型气势磅礴，具有管弦乐的性质，使第二主题的悲剧色彩更加浓厚。在钢琴辉煌的独奏乐段后，乐队在f小调上齐奏第一主题并发展为高潮，开始时明朗的气氛现在变得激烈而悲怆，而后乐队渐渐安静，由圆号在f小调上奏出第一主题进入发展部。呈示部的要素一一在不同调性上呈现，在主题的变化中又穿插着新的乐思，钢琴巧妙的装饰，时而热情激昂，时而温柔和煦。最后钢琴奏出华丽的下行八度，然后圆号奏出庄严地上行音阶，钢琴轻柔的铺垫，木管乐器轻柔的奏出旋律，所有的不安，激动，斗争，最终都汇成一个旋律。再现部由钢琴轻柔的带入，圆号奏出和煦的第一主题，弦乐铺垫着，给柔和的主题蒙上了一层轻纱。呈示部的各要素一一再现，最后的一段连续的强和弦则出现在降b小调上，然后钢琴转到低音区，进入尾声。第一主题这时变成了胜利的凯歌，钢琴华丽的颤音衬托着乐队。最后，第一乐章在凯旋的气氛中结束。
第二乐章，热情的快板，d小调，3/4拍子，奏鸣曲式。第二乐章是一首奏鸣曲结构的诙谐曲，它充满着火一般炽烈的激情、饱满有力的节奏以及紧张的冲突，也有疑虑和渴望、沉思和冥想。钢琴急切地开始，弦乐组和圆号以忧郁低沉的声音回应着。乐曲汹涌不停的特质，促使主题的强拍凸显出来，强有力的第一主题不断伸展，弦乐组紧接着奏起略带忧伤而又简朴的第二主题，钢琴紧随其后，发展着第二主题，平静而冥想的旋律中却又透出一种不安和焦虑。随后这两个主题交替着再次出现。呈示部的主题是互相冲突的，是黑暗与光明的不断较量。呈示部的结尾，乐队达到高潮，以强和弦的音型结束呈示部，但紧接着，调性转为D大调，进入了发展部。发展部的旋律是轻松、愉快的，充满生机的。
钢琴以琶音铺垫，奏出热情、明朗的旋律，与呈示部的沉重形成强烈对比。发展部的这两个主题交织，融合，在即将解脱之时，突然阴暗了下来。钢琴突然插入，直接将乐队带入再现部。再现部，各主题的调性和配器都发生了改变，比呈示部更加热情洋溢。尾声，乐队奏出各主题动机，钢琴辉煌地以强和弦伴奏，最终辉煌的结束。
第三乐章，行板，降B大调，6/4拍子，复三部曲式。这个慢板乐章是勃拉姆斯最优美的创作之一。这个乐章的风格是完全的浪漫主义。在德式的厚重风格中又透露着意大利的明朗风格。比较特殊的是，钢琴在这个乐章并不占主导地位，大多数时间里它仅仅作为一种打击乐器使用。在乐队轻淡的伴奏之上，柔美如歌的基本主题由大提琴奏出，而后转由大管和小提琴复奏，钢琴根据这一主题而展开自由而奇妙的段落。接下来，基本主题由全体乐队奏出，感情比较激昂。中段以基本主题为基础自由展开，钢琴以和弦齐奏和琶音应和着乐队。单簧管和钢琴演绎着一段即兴的引的二重奏。弦乐器沉浸在一片宁静的幻想和深思中，钢琴仿佛只是这沉思之河中明亮的闪光点。基本主题再现，钢琴以极为柔和地装饰，美妙的旋律在宁静中结束。
第四乐章，优美的小快板—急板，降B大调，2/4拍子，回旋曲。末乐章是一首轻快优美，具有舞曲性质的回旋曲。它的结构大致可分为：A-B-C-B-A-A-B-C-B-A-coda。开始，由钢琴奏出优雅、明快的A主题，乐队复奏和发展。接着弦乐组奏出优美如歌，富有意大利田园风格的B主题，钢琴又紧接着奏出活泼轻巧的C主题。然后这三个主题不断地交织，以各种调性呈现，乐队作各种不同的组合，钢琴则作华丽的装饰。诙谐愉快的旋律渐渐安静下来，只留下了钢琴。这时速度突然加快，钢琴欢腾地带动着乐队进入尾声，主题跳跃的节奏转化成为生动活泼的意大利绍阿雷诺（Sauareno）舞曲，钢琴华丽地衬托着乐队庆祝式的旋律。最终，乐队强奏达到最高潮，全曲辉煌地结束。
专辑曲目：
01. Strauss: Salome: Dance of the Seven
Veils    [0:09:07.00]
02. Brahms: Piano Concerto No. 2 - I. Allegro non
troppo)    [0:17:55.67]
03. - II. Allegto appassionato
[0:09:10.05]
04. - III. Andante
[0:12:39.28]
05. - IV. Allegretto grazioso
[0:09:33.00]
下载地址：
【天碟】多拉蒂《理查·施特劳斯 - 莎乐美：七重纱舞、勃拉姆斯 - 第二钢琴协奏曲》 1990
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563174330-d3c25c
（访问密码：559675）
古典,新世纪
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wj1.html)---
title: 群星《2022网络流行歌曲速递46》MP3DTS+WAV分轨
date: 2022-04-06 07:06:37
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 华语中文
---
# 群星《2022网络流行歌曲速递46》MP3\DTS+WAV分轨

专辑名称：2022网络流行歌曲速递46
专辑艺人：群星
专辑制作：爷们爱音乐
制作时间：2022年04月3日
资源格式：MP3\DTS+WAV分轨
专辑简介：
精选2022年好听的网络歌曲。
车载U盘音乐,DTS-5.1声道，十倍音质。
让车载音响发挥最佳效果，享受最美音乐旅程。
专辑曲目：
01.刘惜君--执迷不悔
02.杨坤--同姓
03.花僮--城下老先生
04.梅朵--无缘的人
05.云菲菲--走你走过的路
06.豆包--叹别离
07.半吨兄弟--留什么给你
08.韩小欠--你曾发的誓
09.苏谭谭--泪洒红唇
10.AZ珍珍--躲伤躲痛躲回忆
11.李乐乐--最终你还是无情的走
12.崔伟立--想你的心好苦
13.魏佳艺--门前多了一双鞋
14.夏婉安--溃败
15.涓子--黑色蝴蝶结
16.李英--落雨的玫瑰
下载地址：
群星《2022网络流行歌曲速递46》[DTS-WAV].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563341259-250e2e
（访问密码：559675）
群星《2022网络流行歌曲速递46》十倍音质[MP3].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563402496-e1e7fc
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wj1.html)