---
title: 贝多芬小提琴奏鸣曲春天克莱采帕尔曼SACD限量版2022SACDISO
date: 2022-08-30 07:32:56
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 纯音雅乐
---
# 贝多芬小提琴奏鸣曲春天克莱采帕尔曼SACD限量版2022[SACDISO]

DECCA-484 513-2 贝多芬小提琴奏鸣曲春天 克莱采 帕尔曼
SACD限量版 Itzhak Perlman, Vladimir Ashkenazy - Beethoven Violin
Sonatas Nos .5 Spring & 9 Kreutzer 2022 [SACD/ISO]
唱片名称： 贝多芬小提琴奏鸣曲春天 克莱采 帕尔曼 （限量编号）
艺人：帕尔曼
出品公司：环球唱片
唱片号码：0028948451326
日期:2002年8月22日
风格类型：发烧音乐
资源格式：正版低速原抓SACD/ISO
专辑介绍:
帕尔曼小提琴 阿什肯纳齐钢琴
贝多芬小提琴奏鸣曲中，以第5号的「春」与第9号「克罗采」最受喜爱，而能成功演绎此两阕作品的音乐家，终能卓然成家。帕尔曼与阿胥肯纳吉两位大师于1970年代的合作，除展现瑰丽精湛的技艺之外，更有清新的气质与jue佳的默契，纵然这两首乐曲名盘如林，两大师的演奏仍如皇冠顶上的鑽石般璀璨耀眼，光芒万丈。DECCA黄金年代于京士威厅的经典录音之一，有饱满光泽的琴音、精准的定位及活生感，如今以96kHz-24bit超频取样再加以处理，透明度与层次益发历历分明，演录之平衡至此臻于wan美。
灿烂活泼的演出展现无穷活力与音乐想像…奏鸣曲「春」在阿胥肯纳吉漂亮的指法与帕尔曼细腻wan美的分句下洋溢年轻朝气且不失古典气息，如此明晰的乐曲解读及甜美的琴音随处可见可闻。他们演奏的态度年轻而鲜活，而风格则是古典的。强有力的演出，却又不会过于外放，音乐自然且自发地呈现。录音品质十分出色…。
曲目：
1.Beethoven:1. Adagio sostenuto – Presto [Sonata For Violin And
Piano No.9 In A, Op. 47 – “Kreutzer]
2.Beethoven: 2. Andante con variazioni [Sonata For Violin And
Piano No. 9 In A, Op. 47 – “Kreutzer”]
3.Beethoven: 3. Finale (Presto) [Sonata For Violin And Piano No.
9 In A, Op. 47 – “Kreutzer”]
4.Beethoven: 1. Allegro [Violin Sonata No. 5 in F Major, Op. 24
“Spring”]
5.Beethoven: 2. Adagio molto espressive [Violin Sonata No. 5 in
F Major, Op. 24 “Srping”]
6.Beethoven: 3. Scherzo (Allegro molto) [Violin Sonata No. 5 in
F Major, Op. 24 “Spring”]
7.Beethoven: 4. Rondo (Allegro ma non troppo) [Violin Sonata No.
5 in F Major, Op. 24 “Spring”]
贝多芬小提琴奏鸣曲春天 克莱采 帕尔曼 SACD限量版2022 [MP3].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-660607828-937fb0?p=559675
(访问密码: 559675)
DECCA-484 513-2 贝多芬小提琴奏鸣曲春天 克莱采 帕尔曼 SACD限量版2022 [SACDISO].rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-660607942-7edb37?p=559675
(访问密码: 559675)解压码 5元
进微信群Q群终身免费下载(收200)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z4w.html)