---
title: 群星《情牵西子湖AQCD》2022低速原抓WAV+CUE
date: 2022-09-26 07:41:29
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 纯音雅乐
---
# 群星《情牵西子湖AQCD》2022[低速原抓WAV+CUE]

出版：广东音像出版社有限公司
发行：广州乐升文化传播有限公司
条形码：9787798411287
唱片介绍：
《情牵西子湖 AQCD》乐升唱片2022年9月出品 民族乐器西洋乐器新世纪轻音乐HiFi高品质发烧碟CD专辑
西湖自古以来就是著名的游览胜地。在旖旎的西湖景色中，有名的当属“西湖十景”和“西湖新十景”，人称“西湖双十景”。西湖十景之名源于南宋西湖山水画的题名。清朝时康熙皇帝为十景亲笔写了景名，并刻石建碑；乾隆皇帝时又对十景一一题诗。这样，自南宋开始得名的“西湖十景”一直流传至今。西湖不仅揽山水之胜，林壑之美，更因众多的历史文化名人而生色。中国历史上的民族英雄岳飞，于谦，张苍水，秋瑾等，都埋骨于西子湖畔，他们的英名和浩然正气长留于西湖的青山绿水之间。
亚洲知名音乐大师平远，以他享誉全亚洲的独特且优美的原创旋律，将西湖美景一一化为音乐，让人流连忘返。
制作作曲监制：平远
古筝：张晓红 琵琶/中阮：张强 双簧管：李生虎 排箫：林文增 二胡：邓建栋 小提琴：赵坤宇 长笛：杨乐 大提琴：李湘
箫/笛子：戴亚 独弦琴：雷滢 人声：范秋红、李珉
录音/混音：万小元
专辑曲目：
01、苏堤春晓 演奏乐器：二胡、笛子、琵琶
对于一个湖的生命而言，文人的生命不过是一夜昙花，然而文人的落寞，文人的舒眉，却是最值得湖水踏踏实实沉淀下来的东西。西湖有的千年淤泥，那里埋着的，有他们的微笑，而微笑长成的，便是那风姿绰绰的翠柳艶桃！
02、平湖秋月演奏乐器：大提琴、排箫
皓月当空的秋夜，月光如泻、柔情似水，微风轻轻拂过，水中便凌波荡漾、月影摇曳、琼楼掩映、若入仙宫。赏月游湖者摇浆前来，搅动满湖银辉，兴致盈然，正如南宋孙锐所说：“月冷寒泉凝不流，棹歌何处泛归舟。
白苹红蓼西风里，一色湖光万顷秋。”
独处他乡的月夜，满眼是别人的热闹，想起家乡的小桥流水，思绪便攀着皓洁的月光，飞向遥远的故乡。。。。。。
03、双峰插云（演奏乐器：古筝、长笛）
如果说登泰山而小天下的话，那么登南高峰便小西湖了。从南高峰上往南眺望，西湖全景尽收眼底，山若花冠、水如碧玉、堤似锦带。闭上眼，云彩似乎从耳边滑过，而脚下踩住的山岩所唤起的不仅是顶天立地的豪迈，更有王者的气概和征服的快感。不要被山间的荆棘或嶙峋的怪石阻住了上山的步伐，因为山上风景独好。
04、曲院风荷（演奏乐器：古筝、箫）
“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，夏日荷塘，莲叶田田、郝艳妖娆，清风徐来，荷香阵阵，沁人心脾。看熏风番背，赏黛玉交映，最生爱“小荷才露尖尖角”的景致，满眼正露出尖尖细角的蓓蕾亭亭玉立，迸发湖一缕缕幽馨。“冒尖”才有生命延续的辉煌，“冒尖”才有生活绚丽的色彩。玉荷不露尖尖角，就不会有花的璨烂，更不会有果的丰硕。花木如此，逞论人乎？
05、柳浪闻莺（演奏乐器：小提琴、中阮）
烟花三月，柳丝漫舞，翠柳荡漾起阵阵绿色的波浪，时而传来几声清脆的莺啼，更勾勒出一幅“几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥”的动人图画。清新的绿色隔开了俗世的粉尘，更让人远离无休无止的喧嚣，刹那间，浮躁的心神便在这柳波间沉淀下来，名利的纷扰抛在九天之外，只余下那无边的空灵与清寂了。
06、南屏晚钟（箫、二胡）
天幕初降，深沉、浑厚的钟声缓缓飘来，山回穀应，响彻在青山绿水之间发人深省。饱经沧桑的钟声带着无穷的禅意从古刹传来，一声一声不急不缓的敲在人的心坎上，让人抛开一切世俗的杂念，进入无我的境界，仿佛置身于太虚之间，带着浓厚的怀旧情怀，与这千年钟声一起，感受西湖的历史变迁。
07、花港观鱼（双簧管、长笛、古筝）
一汪清池倒映着湛蓝的天幕，数千尾金鳞红鱼享受其间，泼刺戏水，跳跃嬉戏好不畅快。大大小小的花壇之间红夹绿的倚在岸边，璨若云锦的牡丹争奇斗艳，花鱼相映成趣，有香有色，低吟“锦鲤群群戏野塘，万花叠叠映波光”的诗句更加意趣盎然。鱼无戒心，虔诈两忘，方享得天伦之乐，怡然共处。反观吾辈，愧矣！
08、三潭映月（大提琴、排箫）
月圆之夜，皓月当空，碧波轻荡，石塔内点燃灯烛，火光跃入水面，与明月上下争辉，呈现“片月生沧海，三潭处处明”的奇景。又是中秋，还是那轮伤感的圆月，独觅一方细石自饮自酌，低吟“仰望看明月，寄情千里光”的诗句，细细咀嚼思乡的情怀，一时间，天月、水月、塔月、心中之月，融为无限的幽思和寄托，怡然忘归。。。。。。
09、断桥残雪（长笛、独弦琴、古筝、大提琴）
看见断桥就想起了许仙和白娘子的传奇。在这里，白娘子与许仙相识，同舟归城，借伞定情；水漫金山后又在此邂逅，言归于好。。。。。。于是断桥的意义便远不止于铺琼澈玉般的白雪。阳春三月，翠柳依依，艳桃灼然，漫步古桥，思绪万千，千百年，这断桥之上不知演绎了多少爱恨缠绵。抬头凝望，那迎面走来的窈窕淑女是否在等待着她的许仙？
10、雷峰夕照（中阮、琵琶）
“黄妃古塔势穹窿,苍翠藤萝兀倚空”的雷峰塔倾塌了，只余下了字画上塔横空、亭台金碧的记忆。新建成的雷峰塔，崭新的塔身金碧辉煌，甚至还装上了电梯，但没有了历史的沉淀，它除了华丽的空壳还有什么？虎丘塔侧着身子越老越雄豪，古老的比萨斜塔仍然目睹着时代的迭更，唯有雷峰塔独自与世长辞。塔的生命在于见证历史，而人的生命呢？
群星-情牵西子湖 AQCD[MP3].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-680581157-aa8da7?p=559675
(访问密码: 559675)
群星《情牵西子湖 AQCD》2022[低速原抓WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-679454835-0ba7c6?p=559675
(访问密码: 559675)解压码5元
也可百度链接下载
进微信群Q群终身免费下载(收200元)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zlu.html)