---
title: 原版进口上扬爱乐《情迷LS35A第二辑》正版原抓WAV+CUE
date: 2022-10-16 20:36:06
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 纯音雅乐
---
# 原版进口上扬爱乐《情迷LS35A第二辑》[正版原抓WAV+CUE]

专辑名称：原版进口 情迷 LS 35A 第二辑
专辑艺人：群星
发行公司：上扬唱片
中国大陆原版进口：中图音像（国外原版进口）
专辑编号：SMHI026
条形码：489202007015
资源类型：正版原抓WAV+CUE
专辑简介：
精选辑系列推出即获不俗口碑，屡破销量纪录
严选15首来自国际音乐厂牌的优异录音，发挥LS 3/5A迷人音色
《情迷LS 3 / 5A
Vol，2》再度向传奇音响罗杰斯ROGERS致敬，世界上最经典书架音响试音精选大碟，严选13首发烧级录音，包括：古典、流行、爵士、器乐、人声...彰显一代英国名器最佳气质，《阿淘的歌》录音团队精心后制，新货隆重上市！
音缘际会 乐续3/5A
距离“情迷3/5A，第一集”已是3年前的事了。当时的发想仅是出自一己之私，向这对于公于私伴随我多年的音响小伙伴致意，不料却也获热烈反应。
今年适逢公司成立廿载，用啥来纪念一番？！想了又想，还是由她来发声最有意义，只因她是至今仍是“坚守岗位”伴随我音乐/音响生活的见証者。
这次选曲不如首集来得自私，而是与全体仝多番"battle"(唇枪舌战)所致，过程中虽有些激烈却也能不失初衷:“怎样的乐型、曲趣最能体现她的气质？”，我很是乐见。其中亮点包括:"锣鼓"土耳其进行曲、"敲击"四季、义大利/希伯来语民歌、拼贴猫王金曲……，除藉此呈现更多音乐面相之外，也希望透过合宜的音响效果，与更多
3/5A同好分享由她实诚道出的千音万语。
专辑曲目
01 Mozart, arr. Savall：Alla turca. Allegretto
莫札特：土耳其进行曲-稍快板（沙瓦尔改编）
02 Bocini：Ballata No.3 波切尼：叙事曲
03 Gershwin：Fascinating Rhythm 盖希文：绝妙节奏
04 Vivaldi：L'Inverno (Winter) – Allegro 维瓦尔第：四季 - 冬-快板
05 Handel：Lascia ch’io pianga 亨徳尔：咏叹调-任我的泪水流淌（选自歌剧《里纳多》）
06 Monti：Czadas 查尔达什舞曲
07 Medley: Teddy Bear/ Are You Lonely Tonight/ Treat Me Nice
《猫王名曲串烧》
08 La Luze De Oro（musica Philippe Eidel / poesia Biagio
Marin）
09 Falla：Introducci y danza del Corregidor 法雅:
序奏与长官之舞（选自芭蕾舞剧《三角帽》）
10 You Belong to Me
11 Bizet：L’Arl sienne, Suite No. 2, Op. 23: III. Menuet
比才：《阿莱城姑娘》小步舞曲（竖琴/长笛改编版）
12 Sur ce chemin（On This Path）这条小路
13 Farbay di Teg（Those Were The Days）
原版进口上扬爱乐《情迷 LS 35A 第二辑》[MP3].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-696405162-2b1533?p=559675
(访问密码: 559675)
原版进口上扬爱乐《情迷 LS 35A 第二辑》[正版原抓WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-695907795-b721d5?p=559675
(访问密码: 559675)解压码3元
..........................................................
也可百度链接下载
进微信群Q群终身免费下载(收200元)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zxg.html)