---
title: 童丽《绝对收藏·叁》2022头版限量编号24K金碟低速原抓WAV+CUE
date: 2022-08-01 19:20:01
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 华语中文
---
# 童丽《绝对收藏·叁》2022头版限量编号24K金碟[低速原抓WAV+CUE]

专辑名称：绝对收藏3 [头版限量编号
24K纯金碟]
专辑艺人：童丽
出版公司：广东音像出版社有限公司
发行公司：广州市妙音文化传播有限公司
条形码：9787798434446
发行时间：2022年7月18
资源类型：正版CD原抓WAV+CUE
专辑简介：
清澈婉转的歌喉 歌如其人 其心纯然 其意动情难以忘怀
充满古典气息的统配 高低频完美的展现 堂音丰满 泛音和谐
母带技术经由日本最高端的Memory-Tech株式会社重新处理制作,将公认为臻达完美无瑕、精莹剔透的音效再提升至极级效果，更具质素保证，力求把这最高的完美质量产品带到各位发烧友的身边，尽现母带最完美极致音色，使你尽享最精巧的录音艺术和最极级的音效。
童丽以其自身独特出众的气质、甜美动人的歌喉和扎实的唱功，在发烧歌坛唱出了属于自己的一片天空。出道至今已陆续发行几十张唱片，均大获好评，被冠以“发烧小天后”的称号！对于一位歌手来说，已然算是高产了，即使她的唱片一直热销，但是私底下的她，却依然是和多年前一样，那么单纯和平凡。正是这样的平凡低调，显示出“平凡中的不平凡”。她的魅力尽显于她的歌声之中，一切的感动，早已不言而喻。
最近这几年来，华语流行音乐一片R&B、HipHop，但她完美的嗓音始终无可取代，纷纷扰扰的城市里，只有一种无瑕的音质与纯净的声线，才能真正唱到心坎里。她的声音充满了独有的质感以及唯美古典的意境，有一种越听越入心的亲切感。本辑收入十四首极具代表性的歌曲，24KGOLD金碟纪念版录音是她所灌录过最发烧、最靓声的。音场的立体感和透明度比原版跨进一大步，空间感与层次感更鲜明，人声的结像高企、嘴形清晰，伴奏乐器玲珑浮突之余又有像真的音色。更重要的是人声比原版更自然更有人性，令歌曲的迷人神韵活现眼前。顶级制作，绝对收藏！
童丽，拥有一把甜美细腻的声线，她发自灵魂深处的歌声不时流露出真挚的情感，美妙的歌声既浪漫又激情，神韵令人迷醉。录音质素和谐、顺畅、平均，人声分外甜美，效果卓越。绝对是一张百听不厌的女生经典录音。
当你听到童丽那柔情甜润的歌声，便会知晓生活原来并不缺乏生气，也会明白，歌声原来也可品尝，更会体会声音的流动与触摸。
滑耳而过的优雅女声有如丝绒般光润甜美，童丽的演唱真情流露，感情的投入十分自然，将歌词的美感发挥得淋漓尽致，感染力无穷，让记忆的音乐盒慢慢开启。在月朗星稀的夜，也只可透过楼间夹缝玲珑望月，只有云和鸽子，是蓝空中最为活泼的天使，让没有翅膀无以飞翔的人似亦偕俱往，心地上忽觉得一片海阔天空了……
山野旳澄黄涂抹上梦的色彩，让心深陷无尽的温暖，音乐在唯美的天空绽放美丽，流泻着诗意的幽远与隽然，这是一帧娇艳的风景，这是一抹明媚的璀璨，拨动着心底柔柔的弦，在静好的时光里快乐读你，慢慢品味，这由内而外散发岀的韵味，真正的诗意是需要这样的景致来维护，一段热情的时光，保藏着一种不灭的美好……
兼具内涵与完美的声音表现将世间的缘与情深深串起敲击感情的唯美女声道出内心深处种种的细腻感受
童丽用优美的歌声，纯挚的感情飘逸高雅的气质征服所有听众的耳朵，被冠以「Hi-Fi天后」的名字。其音乐想象力更引人遐想，音乐表情非常丰富。高水准的录音，把各种中西乐器的神韵充分捕捉，听得人心旷神怡，究竟发烧友是为了听了音响系统的效果而去听童丽，抑或为了听到更动人的童丽才去找更高质素的器材？相信爱听这张CD的朋友大多数都会是后者。
24K 金CD
特点：BLR母盘制作技术，BSCD高分子高透聚碳酸酯，99.99%纯金反射层。CD生产线的在线反射层检测控制，反复测试确定的纯金反射层厚度；特殊的CD注塑程序，提高CD的高复制率，检查报告参数优于普通CD。
专辑曲目
01 天才白痴梦
02 初一到十五
03 相思泪
04 独上西楼
05 鲜花满月楼
06 归航
07 你在哪里
08 长亭惜别
09 风含情水含笑
10 东山飘雨西山晴
11 天涯
12 远山含笑
13 花楼恋歌
14 奈何
童丽《绝对收藏·叁》2022头版限量编号[mp3].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-629578759-02a8d2?p=559675 (访问密码:
559675)
童丽《绝对收藏·叁》2022头版限量编号24K金碟[低速原抓WAV+CUE].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-629578838-1f9e28?p=559675 (访问密码:
559675)解压码 5元
进微信群Q群终身新专辑免费(收200)
联系微信DF7080108 QQ
876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yng.html)