---
title: 牧山純子-ClassicalTrio2022DSFDSD128
date: 2022-12-12 13:38:55
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 纯音雅乐
---
# 牧山純子-ClassicalTrio2022[DSF/DSD128]

简介:
Classical Trio
牧山純子
レーベル
配信開始日
収録曲数
収録時間
サイズ合計
販売データ
HD Impression
2022.11.23
全12曲
52:59
ハイレゾ｜DSD(DSF)｜5.6MHz/1bit
小提琴家槙山纯子的新专辑是一张爵士乐改编古典歌曲的翻唱专辑。
我的目标是用具有强烈古典形象的小提琴来克服各种流派的障碍。
六年前发行的斯洛文尼亚组曲是一个让世界认识他的表演风格的机会。
而在之前的作品《ALEGRIA》中，我充分利用了电小提琴，获得了新的声音传播。
之后，席卷全球的新冠危机改变了我的生活，直到现在。
漆黑一片，看不到出口，我们和同龄的大提琴家中林世司和钢琴家原田达也一起排练。
我和他们一起工作了很长时间，作为一个表演古典歌曲爵士乐改编的单位。
（“欧洲爵士三重奏”在古堡中以爵士编曲演奏古典音乐的视频可以说是对心中已经点亮的一盏灯的追寻。）
三位以古典音乐为背景的同学，时而和谐时而狂暴，擦出火花，散播的随意对话也是一种现场表演的味道，我们在各个地方表演。
很高兴有机会和这样的朋友一起制作专辑。
如果这张专辑中的歌曲能为你的日常生活增添色彩，那将是一种意想不到的幸福。
我希望有一天你能在会场聆听现场表演。 槙山纯子
曲目:
1.
巴赫的小步舞曲
G 大调小步舞曲，BWV Anh.114
克里斯蒂安·佩措尔德
2.
杜坦之舞
波洛夫茨舞曲
亚历山大·波尔菲耶维奇·鲍罗丁
3.
哈巴内拉
卡门~哈巴涅拉
乔治·比才
4.
拉赫玛尼诺夫第二交响曲第三乐章
Symphony No.2 第三乐章
谢尔盖·拉赫玛尼诺夫
5.
摩尔道
Die Moldau (伏尔塔瓦河)
贝德里希·斯美塔那
6.
告别歌
练习曲 Op.10, No.3
弗雷德里克肖邦
7.
自由探戈
自由探戈
阿斯特·皮亚佐拉
8.
莫扎特第 11 号钢琴奏鸣曲第一乐章
A 大调第 11 号钢琴奏鸣曲，K.331 第一乐章
沃尔夫冈·阿马德乌斯·莫扎特
9.
维瓦尔第四季之夏第三乐章~Summertime
G 小调第二协奏曲，作品 8，RV 315，“夏天”第三乐章 / 夏日时光
安东尼奥·维瓦尔第 / 乔治·格什温
10.
爱的问候
爱的礼炮
爱德华埃尔加
11.
爱丽丝
致爱丽丝
路德维希·范·贝多芬
12.
明亮街道上的变化
街向阳面主题变奏曲
詹姆斯·弗朗西斯“吉米”麦克休
牧山純子 - Classical Trio 2022 [mp3].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-746426962-8922b8?p=559675
(访问密码: 559675)
牧山純子 - Classical Trio 2022 [DSFDSD128].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-746405220-44400b?p=559675
(访问密码: 559675)
解压码6元
也可百度链接下载
进微信群Q群终身免费下载(城通群收200元,百度群260元)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310kk.html)