---
title: 群星《极致原音精选1--7(ExtremeSound1--7)》7CD正版原抓WAV+CUE
date: 2022-08-11 08:20:39
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 纯音雅乐
---
# 群星《极致原音精选1--7(ExtremeSound1--7)》7CD[正版原抓WAV+CUE]

上扬 SMHI001 EXTREME SOUND 上扬爱乐10周年纪念专辑 1CD 正版
精选历年高/销量发烧专辑
收录「牛筋四人帮」, 美声天后「Janet Seidel」,「竖琴佬」
「蛇头」, 「极鼓」…等至烧大碟
《阿淘的歌》、《下课啦》、《水路》阿淘专用录音师
全新数位技术溷音, 还原母/带/原/声音效
Sunrise Music 10週年纪念专辑
这次的母//带后期溷音Sunrise Music特地找来了台/湾着名音乐工作室
Jazz House Music
Studio及首席录音师Gabby来合作。Gabby曾录製数十张流行专辑，电影电视配乐和许多大型录音工程，经验丰富。
Gabby为人熟知的作品要数为绝//版发烧碟《阿淘的歌》 ；《下课啦》
；《水路》的录音和製作，其发烧录音功力更是不遑多让。
曲目：
01. There’s No Business Like Show Business - Clusone 3
02. Sunshine Love - Janet Seidel
03. Black Cat Whit Cat - The Bass Gan
04. Bella Ciao (trad.) - Lucilla Galeazzi, Vincent Courtois,
Michel Godard
05. 牧童短笛 - 廖冲
06. Ave Maria - Inessa Galante
07. Samba - Jean Claude Kerinec , Staff
Elmeddah
08. H?d?? - Urna Chahartigchi
09. El Condor Pasa - Ignacio Alderete
10. U’n home et une femme - Janet
Seidel
11. Zorbass (0 Zorbas) - The Bass Gang
12. Le Cose Che Sei Per Me - Carmel
Conway
13. Ektalpuri - Transformation
14. Over The Rainbow - Axinia
Schonfeld
15. Beauty and the Beast - Nia Jenkins
16. Beautiful Face - Carmel Conway
SMHI002 级致原音精选二第2集CD EXTREME SOUND 2 上扬示范碟
曲目：
01. 《敲擊布蘭詩歌》Carmina Burana Ecce gratum
-
Ensemble a Percussion de Geneve
02. 《鬼馬五重奏1》Il Quint'etto Live Mozart 2006
- Il
Quint'etto
03. 《旅行》Voyage All I want
- Ann
Sally
04. 《琴投藝合》NocturnoBordel 1900
-
Lionel Zurcher, Daniel Hoffmann
05. 《濕地春之頌》Lapwings (Vanellus vanellus)and rain
-
Walter Tilgner
06. 《義鄉人》(又名: 義曲鄉思情) Memoires D'Italiens Piazza Grande
-
Canto Dell' Immigrante
07. 《勁爆序曲集》Famous Overtures "Poet and Peasant", overture to
the operetta
-
Gennady Rzhdestvensky, The Moscow Radio Symphony Orchestra
08. 《阿根廷寄情》Argentina Canta Se dice de mi
-
Norma Rossi, Daniel Erni
09. 《俄羅斯經典歌曲選》Russian Troika Dashing Mail Troika
- E.
Nesterenko, Nekrasov & Russian Folk Instruments Orchestra
10. 《牛筋紅蜻蜓》Akatombo Akatombo
-
Teruhiko Saito
11. 《玩轉人聲》Concert Collection Hungarian Dance No. 5 (fast ganz
nach Brahms )
- Die
Singphoniker
12. 《玩具工房》Toystore L'effect Jokari
-
Coralie Clement
专辑名称：Extreme Sound 3
艺 术 家：群星
唱片公司：上扬爱乐
C D 编号：SMHI 007
C D 内圈：SMHI 007 01
发行时间：2011年
高销量专辑《Extreme Sound 1 & 2》，强势推出《Extreme Sound
3》再掀发烧风云。
集敲击乐、中乐、合唱团、音乐剧、民谣、发烧乐器演奏与一身，所向披靡。
收录多首烧机曲目：实况录音法国现场蒸汽火车站震撼全场，德国柏林《中国敲击音乐会》现场曲目“老虎磨牙”，彷如置身其境。
众星云集，有台湾金曲奖发烧专辑“GAGA”到国际音乐剧第一男主角JOHN
OWENJONES,带给你极尽听觉享受。
阿淘御用录音国际重新母带混音，延续发烧传奇。
01. STEAM-TRAIN (LIFE RECORDING)
02. PURPLE HAZE
03. BLOWER'S DAUGHTER
04. EL CHOCLO
05. TEA FOR TWO/THE POUR DEUX
06. HOW GREAT THOU ART
07. REIGRN
08. SHARING
09. A TIGER SHARPEN ITS TEETH
10. AMBUSHED FROM TEN SIDES
11. BIG BAND
12. BRING HIM HOME (FEATURING CATRIN FINCH)
13. HOME ON THE RANGE
14. JAGUAR
BONUS TRACK：
15. WHEN YOU WISH UPON A STAR
专辑名称：上扬 Extreme Sound 4
编号：SMHI017
唱片公司：上扬爱乐
等待多年 精雕細琢 只為呈獻最好的聲音
上揚愛樂系列《Extreme Sound 4》挑戰發燒友挑剔耳朵
秉承暢銷《Extreme Sound》系列傳統，精心挑選高品質錄音，重新母帶混音製作，將音色推到極致
集合女聲、器樂、敲擊等發燒錄音，收錄爵士天后Diana Panton - Juno
Awards得獎爵士演唱專輯選曲、牛筋四人幫主腦Alberto Bocini最新二重奏錄音、古樂名牌Alia
Vox錄音、世界音樂廠牌ARC靚聲錄音等等
特別附送Bonus Track《宮崎駿の豎琴世界 II》:《幽靈公主》- 飛鳥傳奇
(森林版)
专辑曲目
1.24 Hours a Day
2.Morinetta
3.La Paloma
4.Una moblidonna
5.Csardas
6.Homage to Phoenix by birds
7.Mozart Serenade in G - Allegro
8.A Secret Exposed
9.Ma Vlast Vltava
10.La boda de Luis Alonso
11.The Legend of Ashitaka(Forest Ver.)
SMHI023 级致原音精选五EXTREME SOUND V第5辑1CD上扬发烧示范
上扬爱乐：《发烧原音》Vol．5，历时两年，严选旗下欧美品牌发烧录音代表作，包括：爵士男、女声，杜西马琴版《戈得堡变奏曲》、敲击版《四季》、民谣版《我的太阳》、人声版《阿兰胡埃斯协奏曲》，及甜蜜蜜，《阿淘的歌》录音团体重新母带处理，本年度醉值得期待的发烧专辑
曲目
1 I Like Snow
2 Rodrigo: Concierto de Aranjuez:
Andante
3 When The Saints Go Marching In
4 Mozart: Menuet
5 Till There Was You
6 Bach: Goldberg Variations : Aria
7 My Foolish Heart
8 Lilies on the Lake
9 Dvo?ák – Kreisler: Humoreske, Op. 101,
No.7
10 O Sole Mio
11 Saint-Sa?ns: Le cygne (The Swan)
12 Vivaldi: La Primavera (Spring)
13.Tian MiMi (甜蜜蜜)
极致原音（Extreme Sound 6）推出时刻适逢公司成立廿周年。
回顾七千多个日子以来，每隔一段时期即整理出版壹张CD精选辑，目的是想为那些打动我耳（甚至心）的乐曲作些整理，然后推荐给知音朋友们。若硬说还能有啥奢想的话，或许就是希望能保有「以乐飨友」的初衷。
随着科技的日新月异，时下各种音乐载体也应运而生；在令人‘耳’花潦乱之余，还是继续选择以CD格式发行。原因可能有点迂：「万变不离其宗」。
为催生此辑，与企划、业务同事在内容选曲上的‘battle’（唇枪舌战）不知凡几，但求能最大程度上呈现多种音乐面相：古典、世界音乐、爵士、蓝调、东西方古乐、器乐…。或许有些曲目未必能获得共鸣，但希望在‘好声’的基础上，不妨也请试着去拥抱它们，惊喜可能因此而生，听音乐的乐趣不也正是如此？！
上扬极致原音 SMHI025 EXTREME SOUND 原音 第6辑 CD 《音响技术》推荐 -《靓声音乐软件
I》专书入选唱片
曲目：
1 Ombrello Medley - il Quint’etto 6:47
2 Fascinating Rhythm - Olinka Mitroshina，Georges Guy
6:06
3 Sixteen Tons - The Riverside Singers 4:45
4 Evening primrose宵待草- AndréNavarra & Annie d’Arco
2:30
5 Tamuke -福田辉久5:50
6 A Time to…- King Selewa，Funel 3:48
7 I've Got a Crush on You - Janet Seidel 4:53
8 Close to you - Diana Panton 3:46
9 Boccherini - Pekarsky: B flat major concerto - Mark
Drobinsky，Orchestre d' Ekaterinbourg，Dimitri Liss 4:35
10–14
III. Troubadours–Elena Polonska，Isabelle Quellier，La Camerata
de Paris 5:27
15 Farewell送别- Cheng Yu程玉3:05
上市日期：2022年4月15日
台湾 资深发烧音响达人2022/4/11 蔡克信 脸书评文:
〈Extreme sound 7〉的探讨
香港上扬爱乐制作的〈Extreme Sound
〉系列，以选辑发烧唱片作为诉求，这次的〈7〉，经过我的两套四件式喇叭参考系统的试听得出以下结论：
选曲级佳，可能是历来最好。如果没拿原始出处的CD比较，许多发烧友会如同我的朋友黄先生如下敍述：“喜欢第二曲〈粉红马丁尼〉，乐器分离度很好，弹钢琴时衣袖摩擦声都听得到，人声穿透力强；第三曲〈串烧牛筋〉，左右超出喇叭；第四曲〈天堂小确幸〉，录音颗粒饱满明显具像；第五曲live录音〈摇摆巴洛克〉，整体电平跟颗粒、量感、动态相对较小；第六曲〈春之祭第二部〉，动态响应频率大，低频快速延伸佳，微动态亦佳，音场层次好，录音穿透力强；第七曲〈俄国调〉，分离度级佳，乐器音色明确，合奏听感级佳；第八曲〈人心皆向花〉，合唱满佈音场，发声点及不同声部之变化，美妙清楚，钢琴伴奏不抢戏；第九曲〈敲击卡门〉，应是多麦近距录音，编曲层次往复悦耳，结尾敲击极具效果；第10曲〈骑士回返〉，小号穿透，男声香颂变化美妙，乐器音量变化有起伏巧思；第11曲〈尤金．奥内金的波兰舞曲〉，尽显大编制乐团本色，动态大音场深，像满汉全席！跟第六曲列为本张专辑最强悍表现；末曲〈想像〉，阿卡贝拉吟唱带出大动态主唱，和声音场火力展示，相较于第八曲是截然不同的合唱呈现方式，后段出现非州传统乐器，此起彼落，示范级的编曲演出，非常悦耳，乐器分离度精彩绝伦。”通常得到这个结论也算正常，但是我还是听出“中频稍缩，降低丰润与透明，高频强调，初听易被认为刻划清楚，其实音像有尖瘦倾向，飘逸甜度稍许失却。”在比对手上五张原片(1，3，6，8，9)一致证实这个现象！
依据过去唱片选辑常出现的问题在于：
01. 转制时加大电平再用上limiter，表面上中高中低更强劲，其实是压缩了动态。
02. 使用等化器不当，有切掉极低，夸张高频不一。
03. 使用各种数位转换处理，增加失真的jitter。
我的结论是，这张选辑的每一张原片都是演录俱佳的参考唱片，发烧友且把〈7〉当型录，去找原片吧！(香港上扬爱乐代理〉
享譽發燒界精選輯系列：致原音7 （MHI029）
享譽發燒界精選輯系列《Extreme Sound 極致原音》Vol.7
享譽發燒界 連續刷新銷售記錄團隊精心企劃 多角度沖擊聽覺
定義發燒新標準結集各地代理品牌中古典、爵士、香頌、民族樂精彩錄音
? 精彩收錄: 知名跨界樂團Pink Martini得獎錄音、東京女子合唱團/ 發燒Acappella
、法國香頌歌王金曲、意大利牛筋四人幫熱情串燒曲、巴赫賦格爵士變奏、俄羅斯神級樂團&指揮演繹《天鵝湖》、《春之祭》、《卡門組曲》等名作精彩選段
? 一碟感受人聲細膩溫暖、各式弦樂質感表現、爵士樂/ 世界音樂動態節奏、交響樂壯闊音場 ? 《阿淘的歌》錄音團隊重新母帶處理
發燒力作
曲目：
1 Pyotr Tchaikovsky: Swan Lake
- Act III Danse espagnole - USSR State Academic Symphony
Orchestra, Evgeny Svetlanov
2 La Soledad
- Pink Martini
3 Erotic Basses
- The Bass Gang/ Giuseppe Sabbatini
4 La vi Llegar
- Mandelring Quartett
5 J.S. Bach: Toccata & Fugue in D Minor, BWV566: II
Fugue
- Charl du Plessis Trio
6 Stravinsky: The Rite of Spring Part 2, The Sacrifice:
Sacrificial Dance (The Chosen Victim)
- Evgeny Svetlanov, State Academic Symphony Orchestra
7 Korobeiniki - Stars of St. Petersburg
8 花（すべての人の心に花を）/ 花?人心皆向花?
- Tokyo Ladies Singers
9 Georges Bizet – Rodion Shchedrin: Carmen Suite Second
Intermezzo
- Moscow Virtuosi, Vladimir Spivakov
10 Cavalier du Grand Retour
- Gilbert Becaud
11 Polonaise from Eugeni Onegin
- Polina Fedotova, Victor Fedotob, Kanagawa Philharmony
Orchestra
12 Imagine
- Afrika Mamas
下载地址：
群星《极致原音精选1(Extreme Sound 1)》MP3.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-647336824-578f9f?p=559675 (访问密码:
559675)
群星《极致原音精选2(Extreme Sound 2)》MP3.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-647336807-395251?p=559675 (访问密码:
559675)
群星《极致原音精选3(Extreme Sound 3)》MP3.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-647336817-8fe706?p=559675 (访问密码:
559675)
群星《极致原音精选4(Extreme Sound 4)》MP3.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-647336811-2c50e2?p=559675 (访问密码:
559675)
群星《极致原音精选5(Extreme Sound 5)》MP3.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-647336852-861f42?p=559675 (访问密码:
559675)
群星《极致原音精选6(Extreme Sound 6)》MP3.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-647336822-6af257?p=559675 (访问密码:
559675)
群星《极致原音精选7(Extreme Sound 7)》MP3.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-647336842-b62695?p=559675 (访问密码:
559675)
................................
群星《极致原音精选1(Extreme Sound
1)》正版原抓WAV+CUE.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-644874996-1ea055?p=559675 (访问密码:
559675)解压码 3元
群星《极致原音精选2(Extreme Sound
2)》正版原抓WAV+CUE.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-644875078-9d11d3?p=559675 (访问密码:
559675)解压码 3元
群星《极致原音精选3(Extreme Sound
3)》正版原抓WAV+CUE.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-644875061-1ee166?p=559675 (访问密码:
559675)解压码 3元
群星《极致原音精选4(Extreme Sound
4)》正版原抓WAV+CUE.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-644875117-9df01e?p=559675 (访问密码:
559675)解压码 3元
群星《极致原音精选5(Extreme Sound
5)》正版原抓WAV+CUE.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-644875009-0f1b59?p=559675 (访问密码:
559675)解压码 3元
群星《极致原音精选6(Extreme Sound
6)》正版原抓WAV+CUE.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-644875609-50f67d?p=559675 (访问密码:
559675)解压码 3元
群星《极致原音精选7(Extreme Sound
7)》正版原抓WAV+CUE.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-644875562-488098?p=559675 (访问密码:
559675)解压码 5元
全套7CD解压码20元
微信ym2020808 QQ
876321063
进微信群Q群免费下载新专辑(收200)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yt8.html)