---
title: 唐彪《知音LPCD》正版原抓WAV+CUE
date: 2022-08-09 08:15:30
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 华语中文
---
# 唐彪《知音LPCD》正版原抓WAV+CUE

简介:
演唱唐彪
编曲.MIDI候牧人、李宗贤、朱维、林雨、孔斌、陈思来
伴唱黄红英(第2.13首)、候牧人(第4首男声船夫)、符安元、施伟英、嵇格娜、徐春潇、邓海珠、柯伟华、洪房德、王明祥)
伴奏李娟(长笛)、张毅(小提琴)、高志坚(大提琴)、明仔(吉它)、晓月(口琴)、毛瑾熙(笛子)、陈雄华(二胡)、古筝(傅娜)、李俊杰(低音大提琴)、陈慕光(扬琴)、易有伍(口哨)
监制.混音.摄影易有伍
简介：唐彪，国家一级演员，享受国务院政府特殊津贴、中国音乐家协会会员、中国声乐协会副主席、全国青联委员、广东省音乐家协会副主席、广东省青年联合会副主席、广东省歌舞剧院艺术指导。
评论：中国著名男高音歌唱家唐彪先生影视金曲专辑《知音》，与国际著名音乐制作人、录音师易有伍先生合作，经过严谨的策划、录音和制作，历时近一年，终于正式出版了。
唐彪先生毕业于星海音乐学院声乐系，师从著名音乐教育家陈肖容教授。从小接受非常科学、专业的声乐基础训练，能演唱美声、艺术歌曲、歌剧、民族、通俗多种唱法，同时他对中国古典戏曲和各民族民歌长期研习，形成了他“极富天赋的声乐条件、全面扎实丰富的唱法”的演唱特点。
《知音》选取了13首深受大家喜爱的影视金曲，以唐彪柔中带刚、刚柔并济的美声男高音演唱，别具深厚的韵味，为了更好发挥唐彪声音的特质，编曲和配器音乐简约淡雅，与他良好的乐感相映相衬，既亲切又轻松动听。他唱的《可爱的一朵玫瑰花》行腔顺畅自然，声音非常通透，对高音的处理很抒情圆润，音色饱满、音韵饱满。在这首歌里，唐彪注重用声音去挖掘歌曲内在的情感，大方亲切，表现了深厚的声乐功力和对民歌的热爱和理解。
在声乐表演里，演唱者的声音为媒介，内心真挚的情感心理活动为动力，传达到歌声里，迅速进入歌曲的音乐角色，在自己得到情感体验的同时感动听众，从而实现情感的感通和共鸣。应该说，这是唐彪在声乐表演学术上可贵的探索和表演实践成果。
其他好歌包括《绒花》，以优美的男高音，民歌化的演唱形式演绎，赋予歌曲新的境界。作为伴随中国改革开放时代成长起来的歌手，唐彪也是新时期三十年中国第一代“歌星”，他在八十年代录制了许多深受大家喜爱的校园歌曲，一直传唱不衰。《秋蝉》就是那个时期他最受欢迎的拿手曲目，现在重新以发烧级制作录音，那圆润的歌声、诗意、纯净的少年情怀，再一次唱出了我们悸动的青春。
录音音响空间纵深、开阔，音频厚重、均衡、扎实，器乐定位精准、声源讯号稳定，立体声大动态感强，音乐气氛抒情舒适，为歌唱家高水平的发挥创制了很好的基础条件。这款唱片无论选曲、编曲都相当出色，既有新鲜的音乐元素加入其中、又很好地保留了乐曲原来的风格，加上出色的演绎和完美的录音，好听又动听！《唐彪.知音》是近期最值得大家收藏细听的唱片之一！
曲目:
01. 知音 (影片《知音》主题曲、词 华而实、曲 王酩) 4:02
02. 秋蝉 (词.曲 李子恒、女声和唱 黄红英) 4:11
03. 妈妈留给我一首歌 (影片《小街》主题曲、词 徐银华、曲 徐景新) 4:50
04. 船歌 (影片《衣锦还乡》主题曲 词.曲 罗大佑) 3:54
05. 驼铃 (影片《戴手 的旅客》主题曲、词.曲 王立平) 3:26
06. 可爱的一朵玫瑰花 (影片《小城之春》插曲、新疆民歌) 5:19
07. 绒花 (影片《小花》插曲、词 刘国富&田农、曲 王酩) 3:28
08. 雁南飞 (影片《归心似箭》插曲、词 李俊、曲 李伟才) 4:24
09. 映山红 (影片《闪闪的红星》插曲、词 陆柱国、曲 傅庚辰) 3:19
10. 怀念战友 (影片《冰山上的来客》插曲、词.曲 雷振邦) 3:50
11. 心中的玫瑰 (影片《泪痕》插曲、词 乔羽、曲 陆祝龙、时乐蒙) 3:52
12. 送别 (影片《怒潮》插曲、词 郑洪等、曲 巩志伟) 3:35
13. 乡恋 (电视片《三峡传说》插曲、词 马靖华、曲 张丕基) 3:31
雨果唱片-《地方民歌·戏曲系列-唐彪·知音 (影视金曲专辑)》.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-311302840-f0ff59?p=559675
(访问密码: 559675)
唐彪《知音 LPCD》mp3.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-634284150-afe95c?p=559675
(访问密码: 559675)
唐彪《知音 LPCD》正版原抓WAV+CUE.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-634284215-37824f?p=559675
(访问密码: 559675)解压码 3元
进微信群Q群终身新专辑免费(收200)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yru.html)