---
title: 阿卡多-维瓦尔第名琴四季2022SACDISO
date: 2022-09-26 07:41:25
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 纯音雅乐
---
# 阿卡多-维瓦尔第名琴四季2022[SACDISO]

阿卡多 - 维瓦尔第: 名琴四季 Accardo - Vivaldi: The
Four Seasons; Concertos for 3 & 4 Violins 2022 [SACD/ISO]
简介:
又是一张一代名盘，四季必听必搜的首//选版本，阿卡多用四只史特拉底名琴演奏四季，是发烧友必//备的一张古典名盘。该碟企鹅评价四星带花！
阿卡多版音色讲究，悠扬，那是一种高贵典雅，洒脱超俗，淋漓尽致的感觉！除第—小提琴之外，另一个角色起到了至关重要的作用——羽管键琴（布鲁诺·卡尼诺）。在许多时候小提琴与羽管键琴处于平等的位置，个别乐句中它甚至单独发挥作用；阿卡多版注重音色，这正迎合了“春”的诗句要求。阿卡多演奏速度偏慢，加之稍强的羽管键琴，使人感觉春意融融，暖风拂面，以G弦模拟鸟儿的叫声靓丽悦耳；在“夏”的第—、二乐章和“秋”的第二乐章中，作为独奏家的阿卡多显示出了强劲的实力，他右手的运弓力度明显要超过STANDAGE（平诺克版的第一独奏小提琴），在情感表达的细腻程度无出其右。
1. La Primavera, Spring, Allegro
2. La Primavera, Spring, Largo
3. La Primavera, Spring, Allegro (Danza Pastarole)
4. L’estate, Summer, Allegro non molto
5. L’estate, Summer, Allegro
6. L’estate, Summer, Adagio-Presto-Adagio
7. L’estate, Summer, Presto (Tempo impetuoso d’estate)
8. L’autunno, Autumn, Allegro (Ballo, e canto de’
villanelli)
9. L’autunno, Autumn, Adagio molto (Ubriachi dormienti)
10. L’autunno, Autumn, Allegro (La caccia)
11. L’inverno, Winter, Allegro non molto
12. L’inverno, Winter, Largo
13. L’inverno, Winter, Allegro
14. Concerto in B minor (RV 580), Allegro
15. Concerto in B minor (RV 580), Largo
16. Concerto in B minor (RV 580),
Larghetto-Adagio-Largo-Allegro
17. Concerto in F major (RV 551), Allegro
18. Concerto in F major (RV 551), Andante
19. Concerto in F major (RV 551), Allegro
阿卡多 - 维瓦尔第 名琴四季 2022 [MP3].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-680579983-6c07f6?p=559675
(访问密码: 559675)
阿卡多 - 维瓦尔第 名琴四季 2022 [SACDISO].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-680581471-4df31f?p=559675
(访问密码: 559675)解压码5元
也可百度链接下载
进微信群Q群终身免费下载(收200元)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zlv.html)