---
title: 梅西安、拉威尔和勋伯格FrancescoPiemontesi,JonathanNott,OrchestredelaSuisseRomande-Mes
date: 2022-11-05 15:35:30
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 纯音雅乐
---
# 梅西安、拉威尔和勋伯格FrancescoPiemontesi,JonathanNott,OrchestredelaSuisseRomande-Mes

简介:
20世纪的钢琴和管弦乐队杰作
瑞士罗曼德管弦乐团及其音乐艺术总监乔纳森-诺特（Jonathan
Nott）与明星钢琴家弗朗西斯科-皮蒙特西（Francesco
Piemontesi）一起，继续他们在PENTATONE上广受好评的20世纪杰作系列，将拉威尔和勋伯格的钢琴协奏曲与梅西安的Oiseaux
exotiques放在一起。这些作曲家都以高度个人化的方式重新定义了20世纪的音乐，这里录制的作品与美国有着共同的联系，而人们也许不会马上想到这些欧洲作曲大师的作品。拉威尔和勋伯格的钢琴协奏曲为这一类型的音乐提供了最原始和最丰富多彩的20世纪贡献，而梅西安在《异乡人》中采用了类似的配乐来表达他对自然的深刻崇敬。这些具有挑战性和多样性的乐曲与皮埃蒙特西、诺特和管弦乐队配合得恰如其分。
弗朗西斯科-皮蒙特西是我们这个时代最杰出的钢琴家之一，这是他与PENTATONE独家合作的第三个成果，此前他已经发行了广受好评的舒伯特-最后的钢琴奏鸣曲（2019年）和巴赫《怀旧》（2021年）。瑞士罗曼德管弦乐团是世界上最受尊敬的管弦乐团之一，拥有庞大的PENTATONE唱片目录。这是他们与音乐和艺术总监乔纳森-诺特在该厂牌上发行的第三张唱片，之前是《施特劳斯、德彪西和利盖蒂》（2018年）和广受好评的《德彪西和勋伯格；佩利亚斯和梅里桑德》（2021年），其中包含诺特对德彪西歌剧的新编曲。
曲目:
1.
Piano Concerto in G Major I. Allegremente
08:27
2.
Piano Concerto in G Major II. Adagio assai
08:45
3.
Piano Concerto in G Major III. Presto
04:14
4.
Oiseaux exotiques
15:05
5.
Piano Concerto, Op. 42 I. Andante
04:38
6.
Piano Concerto, Op. 42 II. Molto allegro
02:31
7.
Piano Concerto, Op. 42 III. Adagio
06:55
8.
Piano Concerto, Op. 42 IV. Giocoso
06:31
梅西安、拉威尔和勋伯格 Francesco Piemontesi, Jonathan Nott, Orchestre de la
Suisse Romande - Messiaen, Ravel & Schoenberg 2022
[SACDISO].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-716307932-d3e67d?p=559675
(访问密码: 559675)
解压码5元
也可百度链接下载
进微信群Q群终身免费下载(收200元)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103105q.html)