---
title: TAS绝对的声音2022《TheAbsoluteSound2022》WAV+CUE
date: 2022-09-02 07:24:43
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 纯音雅乐
---
# TAS绝对的声音2022《TheAbsoluteSound2022》WAV+CUE

专辑名称：绝对的声音 TAS 2022
专辑艺人：Various Artists 群星
出版发行：Aurora
发行时间：2022
专辑编号：AR0040
条形码：4716306187173
资源类型：正版CD低速原抓WAV+CUE
专辑介绍：
绝对的声音TAS 2022
向天空抛出一枚硬币，你会在许愿池前许下什么愿望？
愿音乐如白鸽飞翔，停留在世界每个角落
岁月静好，只要有音乐，就是最美好的时光
「回忆着听过的每一段音乐，跳过的每一支舞」， TAS2022在莎比. 欧空灵的嗓音中揭开序幕。
「我如此爱你」一听就会唤起年轻时光，让福罗塔用温暖的歌声和你诉说那些歌里的情事。
雪白的富士山，翠绿的江之岛，眞理美子及十字路口女子合唱团，藉由「七里海滨的轰歌」抚慰亲人心中永远的痛。
擅长诠释浪漫曲的大提琴家莫克，以悦耳动听的温柔琴音演奏「布拉姆斯：爱之歌」。 爵士钢琴鬼才马斯莫.
法罗演奏拉丁曲风的「再见」，让人不禁想跳起舞来！ 妮基. 派洛特诠释无法被遗忘的曲调「蓝色探戈」，彷佛往日情景又再度浮现。 由佩尔.
莫利霍伊三人组演奏比尔街蓝调充满戏剧性、活力和欢乐。 在经历许多人生坎坷后，卡提雅.
韦克再次演唱《是的》以最zui简单的歌曲，重新认识自已。 福克用「真实的纽约」提醒我们珍惜当下所拥有的一切，而它就在我们身边。
「深邃的峡谷」安珀. 璐芭带着一把吉他，以谦逊而迷人的音乐，带你进入更和谐的世界。
一首情歌、一个短暂的相遇，《像对恋人》绮拉用沙哑缠绵的嗓音唱出爱情永恒的时刻。 芭菠.
杨格以华丽的黑色蓝调爵士，重绘了令人畏惧的歌曲《征服曼哈顿》。 钢琴诗人凯特尔. 毕卓斯坦将音乐细腻地琢磨成美丽的漂浮诗篇。 亨宁.
克拉格小提琴华丽奔放的技巧，与北极爱乐管弦乐团完mei美结合演奏「柴可夫斯基：D大调小提琴协奏曲」，将乐曲推向辉煌颠峰，为TAS2022划下最完mei美的句点。
全片由德国老虎鱼录音室旗下全球zui顶.......尖的母带工作室Pauler
Acoustics精心后制，再现完mei美的音质。
【鬼斧神工系列】
《庄子. 达生》：「梓庆削木为钼，锏成，见者惊犹鬼神。」
战国时鲁国名匠梓庆，他所做的「锏」（类似钟的乐器，早期为木制）其精致程度让人不敢相信是人手工所为，反而像是鬼神之作。
所以后来「鬼斧神工」就被用来形容技艺精巧，非人力所能及。 20世纪开始，人类利用各种媒材开始记录声音，为录音的发源。
历经一百多年的进化，从单声道、立体声、数字录音、多轨混音... 每一次的进化都更完整、忠实的把声音纪录下来。
以现代的录音技术而言，完美还原录音现场的关键人物无疑就是负责最后一道程序的母带处理工程师，他不仅执掌了录音最后示人的面貌，更可以化腐朽为神奇。
当今世上zui顶.......尖的母带处理工作室就是德国老虎鱼旗下的Pauler
Acoustics，已经超过三十年历史的他们，是目前世界上少数还有黑胶唱片刻片机的母带处理工作室，不但能处理zui尖端的多声道SACD音源讯号，也能处理最zui传统的黑胶模拟讯号。
不论是模拟或数字，Pauler Acoustics的软硬件设备都是全球zui顶......尖的，而Pauler
Acoustics的灵魂人物就是老板Günter Paule，与本身也是一位Bass手的Hans-Jörg
Maucksch，只要经过他们两位巧手制作过的母带就是录音效果的最zui佳保证。
极光音乐最具代表性的发烧精选系列「绝jue对的声音TAS」，每一年的精选都是由Günter Pauler精心炮制。
2015年，极光音乐决定将所有由Pauler Acoustics母带处理的专辑集合成《鬼斧神工》系列，一方面彰显Pauler
Acoustics优异的母带处理功力，另一方面也让发烧友可依据此列为购买的参考。
此一系列包括CD、SACD以及LP，除了最zui受欢迎的「绝jue对的声音TAS」系列之外，还有许多来自全球各地的经典发烧片（「德弗札克：弦乐小夜曲」、「神仙故事」、「布达佩斯弦乐团」）与全新录音（芭菠杨格、卡萝姬、英格玛丽冈德森），全都经过Pauler
Acoustics的精心后制，还原最完mei美的音质表现、重现录音现场。
专辑曲目：
01. The Dance Of Life　生命之舞　Saby
O’　莎比．欧
02. And I Love You So　我是如此爱你　Paal Flaata　伏．福罗塔
03. Lamentations Of Shichirigahama (When We Arrive At
Home)　七里海滨的挽歌
Yoshiko Mari & Crossroad Ladies
Ensemble　真理美子＆十字路口女子合唱团
04. Brahms: Songs For Cello And Piano - Minnelied, Op.71,
No.5　布拉姆斯：改编给大提琴与钢琴的艺术歌曲－爱之歌
Truls Mørk & Juhani
Lagerspetz　提勒斯．莫克＆尤哈尼．拉格斯佩兹
05. Ciao, Ciao　再见　Massimo Faraò Afro Cuban Piano
Quartet　马斯莫．法罗非裔古巴钢琴四重奏
06. Blue Tango　蓝色探戈　Nicki Parrott　妮基．派洛特
07. Beale Street Blues　比尔街蓝调
Per Møllehøj, Kirk Knuffke, Thommy
Andersson　佩尔．莫利霍伊、柯克．克纳夫克、汤米．安德森
08. Yes　是的　Katja Werker　卡提雅．韦克
09. No Net Curtains In New York　真实的纽约　Steve Folk　史蒂夫．福克
10. Canyon Lines　深邃的峡谷　Amber Rubarth　安珀．璐芭
11. Some Kind Of Lovers　像对恋人　Kira Skov & Bonnie ‘Prince’
Billy　绮拉．史科芙＆邦尼．普林斯．比利
12. First We Take Manhattan　征服曼哈顿　Barb Jungr　芭菠．杨格
13. Floating　漂浮　Ketil Bjørnstad　凯特尔．毕卓斯坦
14. Tchaikovsky: Violin Concerto In D Major, Op. 35 - I.
Allegro Moderato
柴可夫斯基：D大调小提琴协奏曲，第一乐章：中庸的快板
Henning Kraggerud, Christian Kluxen, Arctic
Philharmonic
小提琴：亨宁．克拉格鲁德，克利斯蒂安．克鲁森指挥北极爱乐管弦乐团
TAS绝对的声音2022《TheAbsoluteSound2022》MP3.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-665340810-757f28?p=559675
(访问密码: 559675)
......................
TAS绝对的声音2022《TheAbsoluteSound2022》WAV+CUE.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-665340768-612b0d?p=559675
(访问密码: 559675)解压码 4元
进微信群Q群终身新专辑免费(收200元)
联系微信 DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z6n.html)