---
title: NCS-80007岩崎宏美-思秋期から…男と女(2020)sacd-iso
date: 2022-11-05 13:56:51
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 外语音乐
---
# [NCS-80007]岩崎宏美-思秋期から…男と女(2020)sacd-iso

简介:
発売日：2020年1月22日
品番：NCS-80007
仕様：SACD/CDハイブリッド盤
JAN：4988002800742
レーベル：Tower to the People/Victor
格式/系列:Tower Records企划高端SACD重制系列(CD机也可播放)
岩崎宏美の5thアルバムが世界初SACD化。完全生産限定盤700枚。タワーレコード限定。オリジナル?アナログ?マスターテープから2019年最新リマスタリング。
株式会社ステレオサウンドの協力のもと、監修に湯浅 学
氏、サウンド?スーパーバイザーにオリジナルのレコーディングエンジニアである梅津達男 氏 (日本ミキサー協会(JAREC)/
MIXER'S LAB)を迎え、新マスタリングは袴田剛史
氏(ビクタースタジオFLAIR)が担当、最新鋭のマスタリング?プロセスを経て、当時のサウンドをよりリアルに再現。
全曲の作詞は阿久 悠。大人路線のシングル曲「思秋期」(作詞:阿久 悠
作曲?編曲:三木たかし)収録。(ランボルギーニではなく)ポルシェのエンジン音をSEとして使用したエピソードも知られる「ランボルギーニが消えて」も収録。ボーナス?トラックとして「思秋期」のB面曲「折れた口紅」を追加収録。
曲目:
収録曲
01. 思秋期 (作詞：阿久 悠 作曲?編曲：三木たかし)
02. ランボルギーニが消えて (作詞：阿久 悠 作曲?編曲：三木たかし)
03. 男と女 (作詞：阿久 悠 作曲?編曲：三木たかし)
04. 恋夏期 (作詞：阿久 悠 作曲?編曲：三木たかし)
05. 個人指導 (作詞：阿久 悠 作曲?編曲：川口 真)
06. 煙草の匂いがする (作詞：阿久 悠 作曲：川口 真 編曲：船山基紀)
07. メランコリー?ジュース (作詞：阿久 悠 作曲：川口 真 編曲：船山基紀)
08. 幸福号出帆 (作詞：阿久 悠 作曲?編曲： 川口 真)
09. チェイス (作詞：阿久 悠 作曲：大野 克夫 編曲： 船山基紀)
10. ピアノ弾きが泣かせた (作詞：阿久 悠 作曲：大野克夫 編曲：萩田光雄)
11. ウエルカム?ホテル (作詞：阿久 悠 作曲：大野克夫 編曲：萩田光雄)
12. BOO BOO (作詞：阿久 悠 作曲：大野克夫 編曲：船山基紀)
＜ボーナス?トラック＞
13. 折れた口紅 (作詞：阿久 悠 作曲?編曲：三木たかし)
岩崎宏美 - 思秋期から…男と女 2020[MP3].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-716293334-f154a0?p=559675
(访问密码: 559675)
..........................................................
[NCS-80007] 岩崎宏美 - 思秋期から…男と女 sacd-iso.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-716128881-b55d8a?p=559675
(访问密码: 559675)解压码5元
也可百度链接下载
进微信群Q群终身免费下载(收200元)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103105l.html)