---
title: 群星《红色经典6头版限量编号HQII》2022头版限量编号低速原抓WAV+CUE
date: 2022-10-29 09:34:28
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 华语中文
---
# 群星《红色经典6[头版限量编号HQII]》2022头版限量编号[低速原抓WAV+CUE

专辑名称：红色经典6 [头版限量编号 HQII]
专辑艺人：群星
出版公司：广东音像出版社有限公司
发行公司：广州市妙音文化传播有限公司
条形码：9787798434422
发行时间：2022年10月
资源格式： 正版CD低速原抓WAV+CUE
专辑简介：
《红色经典6》以纯音乐为主。可以感受到每首歌曲由多种不一样的乐器组合在一起，有的节奏慷慨激昂，有的节奏温柔缓慢。是非常值得收藏的曲目.就拿其中的二胡和古筝来说，它们相互配合，声声流转，让人不禁联想到抗战时期，让我们感动良久。
极富想象力的乐章，清晰、透明的音色，抒情的旋律饱含深厚的情感，完美的四组合，精湛的演奏效果和独特的风格，听起来是那么的大气磅礴.一首首红歌在耳边响起，一幅幅红歌面面在心中荡起，-旬句红歌经典的赞曲，一段段红歌重温再唱。涟漪卷巨浪，红歌忆当年，红歌净年华，红歌醉晚霞!
《红色经典6》里的歌曲定位准确，录音的平衡度好。在编曲方面做到雅俗共贯，既满足了发烧友要求的突出乐器的质感，同时也赋予这些红色经典乐曲新的感觉，带给我们美的享受!每首歌曲各有千秋，如同百花齐放，神采飞扬。激情最终会溶入祖国这份热土中，浮华烦扰皆会-一过去:但是这些音符带来的印记，将一个不漏地深深烙印在我们的心中。这是时代赋予的，更是由我们自已创造的。
HQCDII火热上市！品味·身份 献给最挑剔的耳朵！
HQCDII是HQCD第二代压碟技术，能真实地还原母带音源的音乐光碟。采用比普通CD碟质量更高更透光，光盘采用制造液晶屏用的聚碳酸酯原材料作为光碟的基片，基片也特别做成紫色，使红色激光读取更精确，反射膜由CD碟沿用多年的铝质换成更具耐久性、耐热性、耐光性的特殊合金，三种物料的配合令HQCD2的声音更加鲜活、自然、醇厚，透明度、解析力高，声音颗粒细腻，音场定位精确，现场感强，能听到的音乐细节更丰富，结像也更为真实。无需更换或添加器材，也能体验到HQCDII的音效。
专辑曲目：
01 蝶恋花（毛主席答李淑一 诗词）
02 花儿为什么这样红（电影《小花》插曲）
03 愿亲人早日养好伤（芭蕾舞剧《沂蒙颂》）
04 我的祖国（电影《上甘岭》插曲）
05 红星照我去战斗（电影《闪闪的红星》）
06 看天下劳苦人民都解放（电影《江湖赤卫队》）
07 井冈山上太阳红（大型歌舞《井冈山颂》）
08 打不尽豺狼决不下战场（京剧《红灯记》
09 满怀深情望北京（电影《创业》）
10 采茶舞曲
11 山歌好比春江水（电影《刘三姐》
12 竹楼情歌
13 父老乡亲
妙音唱片《红色经典6HQ》头版限量编号[MP3].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-705330822-f47d05?p=559675
(访问密码: 559675)
群星《红色经典6 [头版限量编号 HQII]》2022头版限量编号[低速原抓WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-705330319-b7e9ec?p=559675
(访问密码: 559675)压码4元
也可百度链接下载
进微信群Q群终身免费下载(收200元)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103101j.html)