---
title: 潘绍麟《月半小夜曲头版限量编号HQII》2022年10月低速原抓WAV+CUE
date: 2022-10-30 10:23:41
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 华语中文
---
# 潘绍麟《月半小夜曲[头版限量编号HQII]》2022年10月[低速原抓WAV+CUE]

专辑名称：月半小夜曲 [头版限量编号 HQII]
专辑艺人：潘绍麟
出版公司：广东音像出版社有限公司
制作公司：东昇文化
发行公司：广州乐升文化传播有限公司
条形码：9787798435832
发行时间：2022年10月20日
资源格式：正版CD低速原抓WAV+CUE
专辑简介：
独特的“潘式情歌”，如冬日的阳光，磁性而深沉，明媚而温暖。经典歌曲百听不腻，本专辑的选曲精挑细选，既有经典国语也有粤语经典歌曲，专辑编曲考究中西乐器结合，演奏团队更是邀请到大提琴于萍老师、小提琴张毅老师，二胡黄江琴/张璐璐老师、笛子伍国忠老师，吉他劳国贤老师、琵琶缪晓铮老师、古筝何莹/吴千老师、长笛李娟老师保驾护航只为打造一张萦绕耳畔的听觉极品。
五星推荐
1.《沉默是金》
我们也曾年少轻狂过，往事已不堪回首，一切随缘，沉默是金。潘绍麟演绎最纯粹的“粤味”，简洁干净的编曲，小提琴与琵琶的搭配恰到好处，营造淡淡的伤感情绪，潘绍麟作为本地人对粤语歌曲的演绎更是多了一份独特的韵味。
2.《亲密爱人》
一首歌、一段过往、一段心情、、、、熟悉的旋律响起时，回忆也瞬间袭来，编曲大胆启用民乐古筝的搭配，更显与众不同，“潘式”音色对歌曲的演绎就好像在对所有爱人轻轻诉说，又似在倾听爱人的心声，同时也唱出了天下多少有情人的甜蜜、幸福与怀念之情，古筝的SOLO也是交足功课，为歌曲增添了不少亮点，可听性极强。
3.《城里的月光》
月亮自古以来都与思念有关，一首表达无限伤感、失落、牵挂，同时也有着对美好爱情祝福的歌曲，暗示了天下有情人要珍惜人。前奏清脆灵动的古筝响起带出潘绍麟温润的音色娓娓道来，磁性的嗓音唱出了细腻和温柔，也唱出了别样的精彩与韵味，回味悠长。
HQCDII火热上市！品味·身份 献给最挑剔的耳朵！
HQCDII是HQCD第二代压碟技术，能真实地还原母带音源的音乐光碟。采用比普通CD碟质量更高更透光，光盘采用制造液晶屏用的聚碳酸酯原材料作为光碟的基片，基片也特别做成紫色，使红色激光读取更精确，反射膜由CD碟沿用多年的铝质换成更具耐久性、耐热性、耐光性的特殊合金，三种物料的配合令HQCD2的声音更加鲜活、自然、醇厚，透明度、解析力高，声音颗粒细腻，音场定位精确，现场感强，能听到的音乐细节更丰富，结像也更为真实。无需更换或添加器材，也能体验到HQCDII的音效。
专辑曲目：
01 沉默是金
点一下试听
02 亲密爱人
点一下试听
03 城里的月光
点一下试听
04 太委屈
点一下试听
05 千千阙歌
点一下试听
06 一颗不变心
07 晚秋
08 星语心愿
09 干杯朋友
10 月半小夜曲
11 对你的爱越深就越来越心痛
12 有没有一首歌会让你想起我
13 那年的情书
潘绍麟《月半小夜曲 [头版限量编号 HQII]》2022年10月[MP3].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-705480572-ba851e?p=559675
(访问密码: 559675)
潘绍麟《月半小夜曲 [头版限量编号 HQII]》2022年10月[低速原抓WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-705471084-a0c4d0?p=559675
(访问密码: 559675)解压码5元
也可百度链接下载
进微信群Q群终身免费下载(收200元)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103102h.html)