---
title: 冯小慈《我喜欢头版限量编号24K纯金碟》2022年正版原抓WAV+CUE
date: 2022-11-19 11:12:20
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 华语中文
---
# 冯小慈《我喜欢[头版限量编号24K纯金碟]》2022年[正版原抓WAV+CUE]

专辑名称：我喜欢 [头版限量编号 24K纯金碟]
专辑艺人：冯小慈
出版公司：广东音像出版有限公司
发行公司：广州市妙音文化传播有限公司
条形码：9787798434750
发行时间：2022年11月
资源格式： 正版CD低速原抓WAV+CUE
专辑简介：
一曲经典老歌总是承载着一段美丽的过往，像一颗绚烂的流星划破空旷的夜空，然后坠入心湖，泛起一道道清水涟漪，常常沉浸在过去的音乐里不能自已，像淋了一场甘露，洗刷掉我们心灵上疲惫的尘埃，像一杯陈年老酒，越辣越久越是沁人心脾。
现如今，收视率较高的电视文艺频道上，经典老歌仍然是不绝于耳。这说明老歌具有独特的魅力，而且影响一代又一代人。老歌之所以有如此的震撼力，是因为它已融入了那个时代。是非得失，甜酸苦辣，一首首经典的老歌，就是最zui好的感悟和诠释。
《我喜欢》这张专辑，全碟收录十二首耳熟能详的，有着时代青春印记的经典歌曲，录音非常出色。小慈的歌声拥有独特的清新纯美魅力，她用最真实的心去演绎这些至真至纯的情感，神韵令人迷醉。伴奏的木吉他、大提琴、小提琴等乐器，通过匠心独运的编曲，细腻传神，衬托出歌曲的天然美感。音场透明度高，音像立体、嘴形明确，效果栩栩如生。
也许生活带走了很多的东西，却带不走音乐留给我们的片片真情。
放松心情，一起来享受这无尽的喜悦和充实，享受这温情脉脉、真情徐.......
经典是永恒的，因为经受了时间的考验。现在新人新歌虽层出不穷，却大多数是昙花一现，只能流行一时，很快就会被无情的历史潮水淹没。但现在的歌也不乏好听的，只是很难产生心灵上的共鸣，或许是我早已跟不上时代的步伐。
我喜欢老歌，因为它带回到我的青春，可以真实，可以虚构。在不经意间，当久违的歌声传入耳畔，那熟悉的旋律如一股暖暖的电流，瞬间涌遍全身，它唤醒了尘封已久的记忆，那些布满了灰尘的旧相片，那些艰辛的历程，或伤痛、或开心的一刻，不知不觉中已被感动得热泪盈眶，还真是有点想停都停不住的感觉。原来音乐是时代的节奏，不仅在记录昨天，还有对未来的憧憬。聆听这张专辑《我喜欢》，青春洋溢的歌声，充满感情，动人心扉。不管是《发如雪》，还是《恋之风景》，或《驿动的心》，或《我真的受伤了》，或《牵挂》，这些熟悉的旋律响起，都是满满的回忆，都会让人想起在人生风景里游走的朋友。也许一个朋友就是一首歌，而一首歌里就有一段珍藏的情谊，它所储存的那些岁月，多年以后在音乐响起来，便会在脑海里想起来。
青春之歌 时代印记 耳熟能详的旋律 清新纯美的歌声 至真至纯的情感
犹如清泉流水般畅顺，营造出浪漫优美的氛围，如诗如画，令人难以抗拒，
熟悉的旋律响起，满满都是回忆，青春洋溢的歌声，拥有独特的清新纯美魅力，一起来忆青春，享受这温情脉脉，真情徐徐。
24K金CD
特点：BLR母盘制作技术，BSCD高分子高透聚碳酸酯，99.99%纯金反射层。CD生产线的在线反射层检测控制，反复测试确定的纯金反射层厚度；特殊的CD注塑程序，提高CD的高复制率，检查报告参数优于普通CD。
专辑曲目：
01 我真的受伤了
02 发如雪
03 我喜欢
04 恋之风景
05 今天你要嫁给我
06 隐形的翅膀
07 茉莉花
08 挥着翅膀的女孩
09 牵挂
10 驿动的心
11 青花瓷
12 伤心太平洋
冯小慈《我喜欢 [头版限量编号 24K纯金碟]》2022年[MP3].rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-727645643-3d3c61?p=559675
(访问密码: 559675)
冯小慈《我喜欢 [头版限量编号 24K纯金碟]》2022年[正版原抓WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-727645650-1f7b54?p=559675
(访问密码: 559675)
解压码5元
也可百度链接下载
进微信群Q群终身免费下载(收200元)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310bv.html)