---
title: 群星《红色经典3纯银CD》2021年正版低速原抓WAV+CUE
date: 2022-10-30 10:48:39
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 华语中文
---
# 群星《红色经典3[纯银CD]》2021年[正版低速原抓WAV+CUE]

专辑名称：红色经典3 [纯银CD]
专辑艺人：群星
出版公司：广东音像出版社有限公司
发行公司：广州市妙音文化传播有限公司
制作公司：妙音唱片
条形码：9787798428339
发行时间：2021年6月
资源格式：正版CD低速原抓WAV+CUE
专辑简介：
大师力作、激情四溢、经典名曲、恬静柔美、回肠荡气、编曲、配器极高水准、 让人耳目一新。
红歌，见证了中华儿女在党的带领下披荆斩棘、艰苦奋斗，也见证了中华民族一步步向着繁荣富强与自由民主不断迈进。
每一首红歌都是一段革命实践史，唱红歌，就是在复述、传播这段波澜壮阔的历史。
传唱红色经典，感悟红色精神，情系红色故事，让我们回顾过去，展望未来，在红色经典的熏陶中踏上属于自己的红色征程，让革命的火种在我们心中燎原！
音乐是个无具体标准的东西，要在一定事物上达到一定的共识是很难的，每一个人对音乐的感受是各异的。
烁烁生辉的红色魅力 永不淡退的艺术色彩 激情流淌 磅礴巨作 上世纪60至70年代
风靡全国感动过亿万人的民族音乐经典深情重现
音乐是有生命的，它是由细节丰富起来的，声波就是它的呼吸。听这些优美动听的声音，如同人的成长，虽少了激情和刺激，但是却多了份淡定和雅致，这也是这些细节所致，当你在这完美的音效中沉浸时，你慢慢会忘却掉器材的束缚。脱俗的旋律，轻柔曼妙的伴奏，吟唱出一个又一个唯美深情的梦境，在声波的传递下，在迷人的音韵中陶醉。
这就是细节的力量，就是精致魅力。让歌声拂面，如临现场，用轻描淡写的音乐呈现出这一刻的恬淡心情。
纯银CD，普通CD表面涂层一般采用铝反射层，而纯银CD则选用银反射层，具有比普通CD高数倍的反射率，能使声音波形中的网格更清晰，因而大大提高了对CD母盘信号的再现能力，使音质更加接近于原声。
专辑曲目：
01 洪湖水浪打浪（歌剧《洪湖赤卫队》插曲）
点一下试听
02 月亮走我也走（中华人民共和国经典歌曲）
点一下试听
03 赤脚医生向阳花（电影《红雨》插曲）
点一下试听
04 驼铃（电影《戴手铐的旅客》插曲）
点一下试听
05 军港之夜（经典军旅歌曲）
点一下试听
06 红梅赞（歌剧《江姐》插曲）
点一下试听
07 送别（电影《怒潮》插曲）
点一下试听
08 有一个美丽的地方（电影《勐龙沙》插曲）
点一下试听
09 南泥湾（音乐舞蹈史诗《东方红》插曲）
点一下试听
10 绒花（电影《小花》插曲）
11 边疆的泉水清又纯（电影《黑三角》插曲）
12 花香鼓舞（舞剧《小刀会》插曲）
点一下试听
13 清粼粼的水蓝莹莹的天（歌剧《小二黑结婚》插曲）
14 九九艳阳天（电影《柳堡的故事》插曲）
群星《红色经典3 [纯银CD]》2021年[MP3].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-705640061-a642e7?p=559675
(访问密码: 559675)
群星《红色经典3 [纯银CD]》2021年[正版低速原抓WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-705652801-992419?p=559675
(访问密码: 559675)解压码4元
也可百度链接下载
进微信群Q群终身免费下载(收200元)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103102i.html)