---
title: 达人艺典《乐歌·民乐小曲集》2022头版限量编号24K金碟低速原抓WAV+CUE
date: 2022-08-23 07:50:27
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 纯音雅乐
---
# 达人艺典《乐歌·民乐小曲集》2022头版限量编号24K金碟[低速原抓WAV+CUE]

达人艺典《乐歌·民乐小曲集》2022头版限量编号24K金碟[低速原抓WAV+CUE]
1、 市集
《市集》是电影《醉拳》的配乐，乐曲旋律明朗欢快，具有很强的代入感，听之仿佛置身于市井之中，街头热闹而骚动。
2、刀剑如梦
《刀剑如梦》是电视剧《倚天屠龙记》的片头曲，乐曲旋律流畅，渲染烘托了主人公的侠肝义胆和儿女情长。
3、偷功、男儿当自强
《偷功》是电影《太极张三丰》的原声音乐。曲中二胡在力道十足的琵琶和鼓声中显得刚劲有力，将刀光剑影体现得淋漓尽致。《男儿当自强》改编自古曲《将军令》，是电影《黄飞鸿之壮志凌云》和《黄飞鸿二之男儿当自强》的主题曲。
4、望春风
《望春风》自20世纪30年代年初问世以来，一直是台湾很受欢迎的歌谣之一，该曲特殊的优美旋律，被许多人认为是极具特色的“台湾调”。
5、佳人曲
《佳人曲》是汉代宫廷音乐家李延年创作的小诗。此诗以简括而觉单调的语言，赞颂了一位举世无双的绝色美女。
6、茉莉花
《茉莉花》是一首历史悠久的民歌，在中国及世界范围内都具有极高的知名度，广为流传，是中国文化的代表元素之一。
7、倩女幽魂
《倩女幽魂》是同名电影的主题曲，这首歌曲充分发挥古典风的特色，达到了曲调悠扬、词境幽远的意境，是“中国风”模式的经典范例。
8、女儿情
《女儿情》是电视剧《西游记》之《取经女儿国》的插曲，用委婉浪漫的音符诠释了这段动人凄美的爱情故事。
9、《射雕英雄传》3首
《射雕英雄传》3首分别为《铁血丹心》、《一生有意义》以及《世间终你好》。《铁血丹心》是电视剧《射雕英雄传之铁血丹心》的主题曲，乐曲急促的节奏一下子就将人带入了苍茫的大漠之中。
《一生有意义》是电视剧《射雕英雄传之东邪西毒》的主题曲，描绘了男女主人公相爱相依、永不分离的美好愿景。《世间终你好》是电视剧《射雕英雄传之华山论剑》的主题曲，曲目激扬大气又不失细腻的情感，道尽“经历世事打磨，世间终你好”之情与义。
10、摇篮曲
《摇篮曲》是流传在中国东北地区的一首著名民歌。歌曲的曲调非常富有地方色彩，生动活泼，反映了劳动人民开朗的性格和丰富的生活情趣，已成为具有东北代表性的民歌。
11、晴雯歌
《晴雯歌》是电视剧《红楼梦》里的插曲。晴雯是《红楼梦》中具叛逆性格的丫鬟，乐曲用哀婉沉重的旋律概括了她悲惨短暂的一生。
12、鸿雁
《鸿雁》是一首著名的中国民歌，歌曲浑厚悠远、旋律平稳，具有宽广的意境，将思念和伤感的情绪表达的淋漓尽致。
二胡: 周欣
中央音乐学院二胡演奏硕士,国家大剧院艺术空间二胡演奏员.
中阮/大阮: 李雨涵
北京民族乐团中阮(兼柳琴)首席,中国音乐学院硕士研究生.
琵 琶: 杨天
中央音乐学院琵琶演奏研究生,”女子十二乐坊”成员.
古筝: 郭玉姣
古筝表演专业,国家大剧院艺术空间古筝演奏员.
打击 乐:  毛瑞敏
自由音乐人,青年打击乐手.
专辑曲目：
01 市集
02 刀剑如梦
03 偷功 男儿当自强
04 望春风
05 佳人曲
06 茉莉花
07 倩女幽魂
08 女儿情
09 射雕英雄传三首
10 摇篮曲
11 晴雯歌
12 鸿雁
达人艺典-乐歌·民乐小曲集-24K金碟[FLAC].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-652806390-97a3cd?p=559675
(访问密码: 559675)网络传发免费下载
..................................................................................
达人艺典《乐歌·民乐小曲集》2022头版限量编号24K金碟[低速原抓WAV+CUE].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-652806285-41862a?p=559675
(访问密码: 559675)解压码 5元
进微信群Q群终身免费下载(收200)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z0m.html)