---
title: 须弥乐团《鼓宴须弥三国LECD》2022FLAC(文件1.54GB)
date: 2022-08-23 07:50:22
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 纯音雅乐
---
# 须弥乐团《鼓宴须弥三国LECD》2022[FLAC(文件1.54GB)]

专辑名称：鼓宴 须弥三国 LECD
专辑艺人：须弥乐团
版权提供：广州布谷鸟音乐有限公司
出版公司：北京电视艺术中心音像出版社有限公司
发行公司：广东星外星文化传播有限公司
条形码：9787883336815
发行时间：2022年
资源格式：FLAC(文件1.54GB)
专辑简介：
汉末纷乱群雄并起，起于黄巾起义，终于司马家篡位。
风云起，战鼓擂，梦回三国几许，穿越千年一记振聋发聩的战鼓，动人心魄。近百年波澜壮阔的群雄征战，你方唱罢我登场，战官渡，焚赤壁，走麦城，六出祁山，三国归晋……每每读罢均感荡气回肠，久久不能平复。
坐听千载风起云涌，笑谈古今英雄沉浮！
《鼓宴·须弥三国》摘选经典三国形象，新锐作曲家JAM结合传统鼓乐演奏与现代审美全新创作十余曲，由中国制作人张春一老师领衔录制，邀请打击乐演奏家郑瑀、古筝演奏家尚靖雅、琵琶演奏家曹杨、笛箫演奏家侯长青、二胡演奏家金玥等一众优秀青年音乐家组成的须弥乐团精彩演绎。用音乐重现千年前驰骋疆场、逐鹿中原的英雄快事。
专辑中数首以人物为焦点的作品各具特色，抓住人物独特的特质，如《卧龙吟》之中，以大鼓蓬勃的声压展现了诸葛亮“安天下”的雄心壮志。二胡与古筝的你问我答的畅快对话，宛若刘备与孔明畅谈天下大势，最后的合奏中表现出刘备与孔明惺惺相惜的君臣情谊。再如《朔漠南望》与《旌旗乱》，分别以“文姬归汉”及“借东风”两个典故出发，前者以马头琴、长调、呼麦等音乐元素，描述蔡琰流落塞外的人物风貌，以碰铃模拟驼队的靠近与远去，具象地描述出文姬的归乡路；后者以鲜明的古筝旋律，描绘了赤壁前的孙刘联军将士们，从容候风必破曹军的信心。再有《迅雷疾风》，以弦乐组短促而利落的断奏，描绘出当阳桥上声如滚雷阻敌的张飞，还有如疾风般突入万军之中救主的赵云。《破竹》更以音乐表现出精彩的三英战吕布，铜管浑厚的声浪如大军压境，其中筝鸣不息重现刘关张三人大战吕布，嘈嘈切切马蹄乱，大弦小弦杀声响。一曲《归沧浪》，写就孙尚香巾帼不让须眉，“才捷刚猛，有诸兄之风”的神韵。
除经典人物的代表曲之外，三国当中让人热血沸腾的，莫过于恢弘的战争场面，《焚天鼓》以犀利的鼓声重现赤壁之战。赤壁之战是奠定三足鼎立的重要战役，二胡与古筝的演奏听似游刃有余，与跌宕起伏的弦乐齐奏以及响彻云霄的鼓声形成鲜明对比，横笛催动震耳战鼓，以鼓绘画出一幅赤壁烈焰图。《杯中惊涛》里催征的号角，玄武池中回响着低沉杀声、号角声，连杯中酒都被喊杀声所震出惊涛。将士号令如一操演水军，为南征赤壁作准备，这般重临现场的紧张气氛叫人汗不敢出。《渡江》以大鼓演绎一出巧取荆州的好戏，琵琶虚无缥缈的轮指之声暗藏杀机，筝筝之声形如摇橹激起涟漪一圈圈扩散，一场隐秘的突袭在这静谧的乐声中掩饰得天衣无缝，由此引发一场著名的夷陵之战。
整张专辑听罢，先是屏气敛息，汗不敢发的紧张感，过后便是畅快淋漓，一气呵成的满足，让人欲罢不能。
LECD是香港著名录音师冯炜国先生研制的音频处理技术，这是目前非常讲究，音效非常超卓的CD制品。特点是采用紫银合金做载体，它是能保持音讯的完整度，非常接近母版音效的制作。与同一母版的普通CD相比，LECD在动态、空间、结像、定位、细节和音场深阔与层次等音响效果都有更优良表现。人声的真实感和感染力亦非同凡响。最重要的是模拟味重。
专辑曲目：
01 三国·须弥
02 单骑
03 迅雷疾风
04 破竹
05 杯中惊涛
06 卧龙吟
07 朔漠南望
08 旌旗乱
09 焚天鼓
10 渡江
11 归沧浪
须弥乐团 《鼓宴 须弥三国 LECD》2022[MP3].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-652804095-d5fd12?p=559675
(访问密码: 559675)
须弥乐团 《鼓宴 须弥三国 LECD》2022[FLAC].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-652804437-19f514?p=559675
(访问密码: 559675)解压码 4元
进微信群Q群终身免费下载(收200)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z0n.html)