---
title: 何训田《云钟（波罗密多）HQII》2022限量头版正版低速原抓WAV+CUE
date: 2022-08-04 08:17:33
categories: 新碟专辑、稀有等精品
tags: 纯音雅乐
---
# 何训田《云钟（波罗密多）HQII》2022限量头版[正版低速原抓WAV+CUE]

专辑名称：云钟（波罗密多）HQII
专辑艺人: 何训田
出版社名称: 中国唱片上海有限公司
ISRC编号: 9787799230672
总经销: 天艺文化传播有限公司
发行时间：2022
资源格式：正版CD低速原抓WAV+CUE
专辑介绍：
又一 HIFI试音天碟：
何训田「云钟」（又名波罗密多）
刺激你的听觉细胞！
空灵气韵的主旋律
乐音间不朽的感怀
「云钟」又名「波罗密多」，以著名佛学经典「般若波罗密多心经」为题材，当代著名作曲家何训田联动「阿姐鼓」中国际知名的实力派唱将朱哲琴，缔造的又一HIFI试音天碟。
此专辑为庆祝重新建雷峰塔而受邀创作，尽管佛教「般若波罗密多心经」的260个字语意深邃，但何训田的音乐依然不谈深奥哲理，不唱高难度歌谣，只是单纯地从音乐出发：器乐为经、人声为纬，在心耳间织起美丽的锦绸。让聆听者随着他魔术般的旋律，跌宕起伏，在涌动着撼人力量的温柔声波之间体味感怀。
空 前 庞 大 的 录 制 团 队
录制气势恢宏的HIFI大碟，离不开强大的参与团队，纵观整张专辑，此次参与的演唱家、艺术家数量之庞大，阵容之鼎盛。下面让我们一起来了解一下专辑当中的歌曲吧！
其中， 第三首《阿
耨多罗三藐三菩提》由“阿姐鼓”朱哲琴友情献唱。不同于以往那充满表现力的唱法，这次她展现的是平和、自在的歌声，不刻意表达过多的技巧，纯粹以声音的律动呈现天人的自在与诗境。
第四首《琵琶行》由九九八十一把琵琶交叠而成，
充满历史感的弹奏语法，带领听者进入时间的通道，窥探那源于印度、挥洒于敦煌的异域面貌，犹如千古壁画上腾飞的伎乐天幽然再现。
第八首《春歌》“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪；若无闲事挂心头，便是人间好时节。”禅宗的一首诗偈，述说了音乐家内心想望的自由心灵，同时扣合了心经所传达的“观自在”。
采自江南民谣曲调的“春歌”、以高达八百余人次的大合唱呈现人间荣景，和谐歌声由远而近，有着雨过天晴后的清新透亮与盎然生机。
第十首《千江月》，被誉为“HIFI界试音神曲”。由百人禅诗大合唱、钟声伴随诵经声，由近而远。悠远笛音吹起贯穿全辑的主旋律，空灵气韵中乘风而去。“千江有水千江月，万里无云万里天”生命转析后的破茧而出是曲十“千江月”表现的生命境界。
专 辑 曲 目：
01.云钟（序曲）
02.波罗密多
03.阿耨多罗三藐三菩提
04.琵琶行
05.群僧
06.般若心经
07.尘鼓
08.白蛇舞
09.春歌
10.千江月
点一下试听
何训田 《云钟（波罗密多）HQII 》2022限量头版[MP3].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-631878262-baf707?p=559675
(访问密码: 559675)
何训田 《云钟（波罗密多）HQII 》2022限量头版[正版CD低速原抓WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-631878225-68744f?p=559675
(访问密码: 559675)购买解压码 5元
进微信群Q群终身新专辑免费(收200元)
联系微信DF7080108 QQ 876321063
微信ym2020808
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yoy.html)