---
title: 【古典音乐】阿根塔《西班牙狂想曲集》2012FLAC+CUE整轨
date: 2022-08-07 06:43:46
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】阿根塔《西班牙狂想曲集》2012[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】阿根塔《西班牙狂想曲集》 2012 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Espana
演奏乐团：伦敦交响乐团、瑞士罗曼德管弦乐团
指挥：阿道尔夫·阿根塔（Ataulfo Argenta）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音师：肯尼思·威尔金森（Kenneth Wilkinson）
录音时间：1957年1-5月、伦敦金士威厅、日内瓦维多利亚厅
发行公司：Decca
唱片版本：日本版SACD
唱片编号：UCGD-9029
专辑介绍：
这张专辑是西班牙指挥家阿根塔与伦敦交响乐团、瑞士罗曼德管弦乐团合作的演奏录音。这是《TAS》、《企鹅唱片指南》、香港《CD圣经》、《留声机》杂志等榜上的发烧名盘。Decca唱片公司1995年把长居《TAS》金榜此录音LP转制成CD，1997年大伦敦金碟发行后更是好评如潮，现在日本推出该录音的SACD版本，传奇还将延续……
Decca版的《西班牙》，是模拟录音时代的典范，但实际上到了数码录音时代，已有不少同曲目的新录音无论演奏还是录音效果足以与之相提并论，比如加丁纳在DG的4D录音，但是没办法，Decca版的《西班牙》在人们心目中还是位置显赫。西班牙籍指挥阿根塔逝世前一年于伦敦金士威厅及日内瓦维多利亚厅录制的传奇录音。灿烂华丽的管弦乐、分明的层次与惊人的动态曾令乐迷大为惊艳，阿根塔熟力四射的手法亦令人赞叹。另值得一提的是两录音厅声学条件的差异亦然清楚无隐，考究两者间的差异是音响迷赏乐之外的另一重乐趣。
夏布里耶的《西班牙》轻快宜人，里姆斯基-科萨科夫的《西班牙狂想曲》演奏出色，且不失敏锐、色彩与活力。Decca录音师完美捕捉惊人的打击乐，即使至今其效果仍令人赞叹。莫斯科夫斯基的《西班牙舞曲集》，具有令人怀念的老录音质感，而其充满活生感且色彩瑰丽的演奏于今仍给人无比欢愉的感受。
《企鹅唱片指南》评鉴：1957年在金士威音乐厅的录音充满打击乐器令人目眩的灿烂音效……Decca的录音小组应该为这个早期立体声录音感到骄傲。CD收藏家最迷人的选择。
阿道尔夫·阿根塔（AtaulfoArgenta，1913-1958）西班牙指挥家，具天才式的指挥风格，前后十年（1947－1958）时间领导西班牙国家乐团，积极支持和推广本国音乐，同时也批评佛朗哥政权影响西班牙音乐发展，引起不少争议。遗憾的是，他就在国际声名上扬之际猝然去逝，死时只有44岁——以指挥家来说绝对是十分可惜的“早退”。他留下的录音大多围绕西班牙或有西班牙主题的乐曲，如夏布里耶、格拉纳多斯、阿尔贝尼斯以至里姆斯基－柯萨科夫等人的作品，在他的棒下都活灵活现。
阿根塔这个名字都会与夏布里耶的《Espana》连在一起吧！所以我们姑且可以称呼Ataulfo
Argenta为“一曲指挥家”。阿根塔不顺遂的人生，加上才44岁就得被盖棺论定，使得每位听过他指挥《Espana》的人都会对他深感惋惜，因为能出现这样的《Espana》，代表着更多惊奇的可能。这充满话题性与传奇色彩的印象，只要每回一听到录音里的《Espana》宛如响彻云霄地爆发开来，就会再加深一次。或许日本人所谓的“一曲入魂”，指的就是这般效果吧。
这套录音绝对是珍稀之作，阿根塔指挥西班牙主题作品的这张录音无疑是色彩艳丽到爆表的逸品，也堪称是大录音师威尔金森（Kenneth
Wilkinson）的毕生得意之作；即使退而求其次，拿平价版用阳春音响播放，也可以轻易呈现它鲜活的生命力，感受蜕变后的伦敦交响乐团发得如此媚热之声，煞是过瘾。或许现在很多好录音能解析到如此细腻而宽广的规模，却不见得能嗅得出音乐精神面的那股“战力”，而这正是阿根塔独一无二之处。
专辑曲目：
01. Chabrier / Espana
02. Rimsky-Korsakov / Capriccio espagnol Op.34 - 1.
Alborada
03. Rimsky-Korsakov / Capriccio espagnol Op.34 - 2.
Variazioni
04. Rimsky-Korsakov / Capriccio espagnol Op.34 - 3.
Alborada
05. Rimsky-Korsakov / Capriccio espagnol Op.34 - 4. Scena e
canto gitano
06. Rimsky-Korsakov / Capriccio espagnol Op.34 - 5. Fandango
asturiano
07. Granados / Andaluza, Danza espanola in e minor Op.37
No.5
08. Moszkowski / Spanish Dances Book I Op.12 - 1. C
major
09. Moszkowski / Spanish Dances Book I Op.12 - 2. G
minor
10. Moszkowski / Spanish Dances Book I Op.12 - 3. A
major
11. Moszkowski / Spanish Dances Book I Op.12 - 4. B-flat
major
12. Moszkowski / Spanish Dances Book I Op.12 - 5. D
major
13. Debussy / Images pour Orchestre - 1. Gigues
14. Debussy / Images pour Orchestre - 2. Iberia
15. Debussy / Images pour Orchestre - 3. Rondes de
printemps
下载地址：
【古典音乐】阿根塔《西班牙狂想曲集》 2012 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-633153830-6fce7e?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yqh.html)