---
title: 【现场录音】伯恩斯坦《贝多芬-第九交响曲》1990FLAC+CUE整轨
date: 2022-04-14 14:25:36
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【现场录音】伯恩斯坦《贝多芬-第九交响曲》1990[FLAC+CUE整轨]

【现场录音】伯恩斯坦《贝多芬 - 第九交响曲》 1990
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Beethoven - Symphony
No.9
演奏乐团、合唱团：巴伐利亚、德累斯顿、基洛夫、列宁格勒、伦敦交响乐团、纽约爱乐和巴黎管弦乐团的乐手组成超级交响乐队与合唱团
指挥：Leonard
Bernstein
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1989.12.25
发行公司：DGG
唱片版本：西德版
唱片编号：429 861-2
专辑介绍：
1989年11月，柏林墙拆除。指挥界巨擎卡拉扬此时已过世，乐界的活动家、另一“超级指挥”伯恩斯坦便受到邀请，于拆墙之时携九大乐团的精英、于围墙两侧各演一场贝多芬的《第九交响曲》。
在访谈中，伯恩斯坦称自己“无法拒绝这样的机会”，并且，他们会把席勒原诗中《欢乐颂》里的“欢乐”替换为“自由”；而这次排练也是有史以来最让他满意的一次。镜头中，伯恩斯坦穿着红色毛衣，和团员们握手、拥抱，另外的团员们传递分发着橄榄枝，大家都兴致高昂。
以前一直以为，这次演出是在某个广场上举行的，专辑的封面也是产生这种误解的原因。事实上，这两场音乐会都是在音乐厅里举行的，广场上的人看的是大屏幕直播。
1989年末的伯恩斯坦，虽仍步履轻盈，精神昂扬，但身体已经很胖，脸上当然也不帅了，外加一头银发，几乎可以用老态龙钟来形容。在指挥时，手臂动作也不像早年那样灵活自如，很多时候他不得不把动作简化，跳过一些节拍，幅度也小了很多，不过总算比晚年的卡拉扬灵活许多。
这场贝九总长接近78分钟，大概是有史以来最慢的贝九吧。从一开始，伯恩斯坦就将速度拉到慢的极限，突出其戏剧性，因此第一乐章巨大的高潮来临时，其震撼力不可比拟。但第二乐章却又可能是所有贝九中最快的。伯恩斯坦意在突出各乐章间的对比。第三乐章超过20分钟，十分深沉。所有这些快与慢积聚的力量在第四乐章中爆发了出来。第四乐章里，伯恩斯坦依然十分强调快和慢的对比，这一点颇像富特文格勒的演绎，只是富氏的速度更有弹性，因此更有戏剧性。另一个显著的变化是，唱词中所有的“欢乐”(Freude)都换成了“自由”(Freiheit)，这在文学史上似乎也有争论。在听的时候一开始会不习惯。
乐评家们对这场音乐会的“音乐性”评价不是很高。这个演绎和伯恩斯坦晚年的其他音乐会一样，在音乐中充分注入了他自己的个性，即激烈的戏剧对比和慢乐章里被夸张的“沉思”特质。音乐的女声合唱部分加入了童声合唱。总之，这场音乐会非常精彩，虽然有些乐迷觉得太慢，但是结束之后，一种史诗感油然升起。
另外，据说伯恩斯坦在第一场音乐会结束之后（接近晚上12点），马上冲出音乐厅，来到柏林墙下，和狂欢的老百姓们一起拆墙，还拿了一两块砖头，不过着实给了在场的观众一个惊喜。
这个版本的贝九表达了某种人类大同的愿望，其历史意义高于音乐本身。
专辑曲目：
01. 1. Allegro ma non troppo un
poco maestoso
[0:18:04.45]
02. 2. Molto
vivace
[0:10:44.30]
03. 3. Adagio molto e
cantabile
[0:20:14.00]
04. 4. Presto-Allegro
assai
[0:28:57.00]
下载地址：
【现场录音】伯恩斯坦《贝多芬 - 第九交响曲》 1990 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-568168411-fe60ac
（访问密码：559675）
伯恩斯坦
https://url27.ctfile.com/d/9388027-48141804-748c3a
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wni.html)