---
title: 木村好夫2023《MovieThemes》MQA头版限量编号WAV+CUE
date: 2023-09-08 13:47:06
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 木村好夫2023《MovieThemes》MQA头版限量编号[WAV+CUE]

唱片名称：Movie Themes（MQA头版限量编号）
专辑艺人：木村好夫
风格类型：发烧音乐
出品公司：新世纪唱片
唱片号码：9221220060020
发行时间：2023
资源格式：正版CD低速原抓WAV+CUE
内容介绍
认识MQA-CD MQA英国无损音频解码科技
CD现在也可以支持MQA技术，让任何CD播放器都可以呈现更精致、更细腻的音质。如果搭配相应解码器，
MQA-CD可完整地释放出母带的录音质量，就像在录音室里听到的一样。
“MQA-CD完全不同于一般CD，聆听MQA-CD是我生活中非常美妙的时刻。”(Mick Sawaguchi, UNA
MAS)
MQA-CD播放
MQA-CD采用独特编码程序，无论在何种播放器上播放，都能带来更为丰富、更为自然的音质效果。即使是在普通播放器上，
音效也会得到显著提升。倘若使用MQA专业解码器，更可享受原声音效的听觉盛宴。
普通CD播放器
得益于MQA编码技术，无论在何种设备上播放，MQA-CD都可提高重播的时间精度及消除D/A转换所产生的模糊现象。
CD播放器+支持MQA的数模转换器（DAC）
CD播放器的数字输出端（数字光缆或数字同轴线缆）即可连接MQA解码器。MQA解码器能够还原录音棚中的高清原声信号，
并透过验证签名予以核实。支持MQA的DAC包括：Esoteric Grandioso D1X，iFi Pro iDSD，
NAD M33，Simaudio Moon 680D，Meridian 818v3 Preamplifier，218，
251和Ultra DAC。
支持MQA的CD播放器
这些CD播放器可以识别MQA-CD。其内置的MQA解码器可自动还原录音棚中的高清原声信号，
并透过验证签名予以核实。支持MQA的CD播放器包括：Pioneer PD-50AE，Luxman D-10X，
Technics SL-G700和Meridian 808v6。
专辑曲目:
01. 殉情記 / Romeo & Juliet – A TIME FOR US
02. 畢業生 / The Graduate – THE SOUND OF SILENCE
03. 敎父 / The Godfather – SPEAK SOFTLY LOVE
04. 琴俠恩仇記 / Johnny Guitar – JOHNNY GUITAR
05. 向日葵 / Sunflower (I Girrasoli) – LOST OF LOVE
06. 俏郎君 / The Way We Were – THE WAY WE WERE
07. 亂世佳人 / Gone With The Wind – GONE WITH THE WIND
08. 愛情故事 / Love Story – LOVE STORY
09. 秋水伊人 / Les Parapluies De Cherbourg – I WILL WAIT FOR YOU
10. 巴比龍 / Papillon – FREE AS THE WIND
11. 法國13天 / 13 Jours En France – 13 JOURS EN FRANCE
12. 生死戀 / Love Is A Many-Splendored Thing – LOVE IS A MANY –
SPLENDORED THING
13. 人生長恨水長東 / Black Orpheus (Orfeu Negro) – MANHA DO
CARNAVAL
14. 玉女迎春 / A Summer Place – A SUMMER PLACE
15. 黑獄亡魂 / The Third Man – THE THIRD MAN
16. 蕩母痴兒 / East Of Eden – EAST OF EDEN
17. 春蠶絲未盡 / Live For Life (Vivre Pour Vivre) – LIVE FOR LIFE
18. 男歡女愛 / A Man And Woman (Un Homme Et Une Femme) – A MAN AND A
WOMA
木村好夫2023 《Movie Themes》 MQA头版限量编号 [WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-932013732-bb0a92?p=559675
(访问密码: 559675)
木村好夫: https://url27.ctfile.com/d/9388027-33764009-3bad47?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313e2.html)