---
title: 俞丽拿《梁祝小提琴协奏曲》六十周年2021版24K纯金头版限量WAV
date: 2022-09-20 06:49:52
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 俞丽拿《梁祝小提琴协奏曲》六十周年2021版24K纯金头版限量[WAV]

专辑名称：俞丽拿《梁祝》头版限量编号24K金碟
专辑艺人：俞丽拿
出版发行：新汇集团上海声像出版社有限公司
总经销：广州力潮时代文化传播有限公司
条形码：9787799459301
发行日期：2021年
资源格式： 正版CD低速原抓WAV+CUE
专辑简介：
录音制作：尼·尤达科夫 干志雄
录音监制：陈钢 俞丽拿
小提琴独奏：俞丽拿 潘依琼
指挥：张国勇 陈燮阳
乐队：俄罗斯爱乐乐团、上海交响乐团
录音地点：莫斯科广播电台5号棚、中唱上海公司录音棚
1959年5月27日，由何占豪、陈钢作曲的小提琴协奏曲《梁祝》在上海兰心大戏院首次公演，俞丽拿担任小提琴独奏。这支中国著名的小提琴曲，完成了交响音乐民族化的创世纪。《梁祝》己成为中国音乐史上具有国际声誉的经典交响乐名曲，已成为中国文化的一种象征。
新汇集团上海声像出版社用当年保存的DAT音源文件在香港 Terence
Workshop工作室经DXD数码处理，重新制作母盘，以24K金CD形式再版了1995年由俞丽拿独奏、张国勇指挥俄罗斯爱乐乐团演奏的《梁祝》，以及由潘依琼（俞丽拿的学生）独奏、陈變阳指挥上海交呴乐团演奏的小提琴协奏曲《王昭君》。
俞丽拿老师是小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》权威的演绎者之一，数十年来她演奏了无数次《梁祝》，技艺炉火纯青，感情细腻丰富。俞丽拿老师曾和不同的指挥家、乐团合作，数度将这部作品灌录成唱片，均是非常优秀的版本。
小提琴协奏曲《王昭君》是作曲家陈钢继《梁祝》之后的又一力作，作曲家视其为《梁祝》的姊妹篇，陈钢以当代人的视角将小提琴与交响乐队有机结合，为听众塑造了一位感情丰富的古代女性—美丽、高尚的王昭君形象。此版本是在中唱上海公司录音棚录制，录音干志雄老师。
HQCDII火热上市！品味·身份 献给最挑剔的耳朵！
HQCDII是HQCD第二代压碟技术，能真实地还原母带音源的音乐光碟。采用比普通CD碟质量更高更透光，光盘采用制造液晶屏用的聚碳酸酯原材料作为光碟的基片，基片也特别做成紫色，使红色激光读取更精确，反射膜由CD碟沿用多年的铝质换成更具耐久性、耐热性、耐光性的特殊合金，三种物料的配合令HQCD2的声音更加鲜活、自然、醇厚，透明度、解析力高，声音颗粒细腻，音场定位精确，现场感强，能听到的音乐细节更丰富，结像也更为真实。无需更换或添加器材，也能体验到HQCDII的音效。
专辑曲目：
01 梁山伯与祝英台
作曲：何占豪 陈钢
小提琴独奏：俞丽拿 指挥：张国勇
乐队：俄罗斯爱乐乐团
02 王昭君
作曲：陈钢
小提琴独奏：潘依琼 指挥：陈燮阳
乐队：上海交响乐团
下载地址：
俞丽拿《梁祝小提琴协奏曲》六十周年2021版24K纯金头版限量[WAV].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-520677079-b25ee0?p=559675
(访问密码: 559675)
俞丽拿小提琴《梁祝[紫银合金SQCD]》2020 正版CD低速原抓WAV+CUE.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-532509322-907dbe?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zi9.html)