---
title: 【爵士乐】山本刚三重奏《多么精彩的三重奏》2009FLAC+CUE
date: 2023-08-10 07:59:02
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【爵士乐】山本刚三重奏《多么精彩的三重奏》2009[FLAC+CUE

【爵士乐】山本刚三重奏《多么精彩的三重奏！》 2009
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：What a Wonderful Trio!
演奏组合：山本刚三重奏（Tsuyoshi Yamamoto Trio）
专辑风格：爵士乐
录音时间：2008、东京
发行公司：一听钟情（Fim）
唱片版本：美国版DXD
唱片编号：Fim DXD 079
专辑介绍：
这张专辑是山本刚爵士钢琴三重奏2008年在东京录制的，由山本刚（Tsuyoshi
Yamamoto）领衔并演奏钢琴、香川裕史（Hiroshi Kagawa）演奏贝斯、大隅寿男（Toshio
Osumi）担任鼓手。专辑收录了9首乐曲，包括山本刚特意为Fim公司新作的三首曲子。Fim公司采用最新的DXD技术来录音、制作，并特邀安桥录音工程工作室的山本刚先生主持，录音器材设置相当考究，为音乐家们创造了一个绝对有听感的纯粹音乐时空，音响器材在音场讯源重放的空间感、音色温暖湿润度、音质的把握能力、节奏点的掌握、时间节点的控制上非凡卓越，为高品质音响重放效果奠定了坚实强大的基础。
著名爵士钢琴家山本刚先生领衔的爵士三重奏在当代国际乐坛享有盛誉，他们的演奏热情、细腻、刚健而奔放，具有无限的音乐张力，而且在即兴演奏上独具风格和创意。爵士音乐在当代100多年的发展历程里，无论是曲式、形式、节奏、和声都非常的成熟，走向完美。注重情调、音乐格调、音乐气度、音色在音乐氛围的塑造等因素，在当代已经成为主要的共识和潮流，不同年代都有出现过有代表性的演奏家和乐队组合，他们在多年的磨练融合里形成引领音乐潮流的方向，而山本刚爵士三重奏无疑是他们当中杰出的一员。
山本刚演奏的钢琴是乐队中起主导作用的灵魂乐器主奏，他经常在沉静的思绪里源源不断地弹奏出很多变奏的主题，而乐队成员鼓手大隅寿男、贝斯手香川裕史承接过渡非常自然，起承转合过渡得非常好，热情而火候老到，音乐走句精细颗粒，节奏切分点精彩绝伦，每一首都有华彩段变奏，从《Another
Holiday》悠扬舒缓，到《Smoke Gets into Your Eyes》漂亮的一弹三和，最出彩的是《Autumn
Leaves》这首法语名曲的华彩音乐变奏版，气势恢宏，大有室内乐风头盖过交响乐效果之势，独奏曲《Sunflower》凝音沉厚的咏叹，把一位内在强大、乐思独特、音色控制能力超卓的钢琴君子形象表现得酣畅淋漓，这是山本刚（沉潜孤独乐思）再升华的体现。
========================
DXD（Digital eXtreme
Definition）可编辑的音频编码格式。在常见的PCM编码格式基础上进一步提升了声音信号的采样精度，可支持还原出码率高达352.8kHz/24bit的声音信号，采样率相当于CD的8倍。
DXD技术曾广泛应用于DSD(SACD)录音的母带制作流程中，由于DSD所采用的1bit直流编码无法直接编辑，一些母带工程师倾向于使用DXD作为DSD的替代文件对录音动态、均衡及其他效果做最终调校。
DXD支持基于PCM格式的数字音频工作站上所使用的音频插件。因此可以在Protools、Pyramix、Cubase等主流音频工作站上编辑。DXD的净码率为每通道8.4672Mbps/通道，相当于DSD64的3倍。
专辑曲目：
01. Another Holiday
02. Stardust
03. Happy Soccer Striker
04. Smoke Gets into Your Eyes
05. Autumn Leaves
06. Sunflower (Solo Piano)
07. Slow Blues
08. Obsession
09. Dark Eyes
【爵士乐】山本刚三重奏《多么精彩的三重奏》 2009 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-911043039-fc7f4d?p=559675
(访问密码: 559675)
大、中、小提琴: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267097-248c04?p=559675
(访问密码: 559675)
【爵士乐】: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267100-53b2a4?p=559675
(访问密码: 559675)
【新世纪】: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50274186-4acc2c?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031311.html)