---
title: 【古典音乐】柯尔托《柯尔托在日本1952》2CD.2005FLAC+CUE整轨
date: 2022-08-11 06:19:09
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: None
---
# 【古典音乐】柯尔托《柯尔托在日本1952》2CD.2005[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】柯尔托《柯尔托在日本1952》2CD. 2005 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Cortot in Japan 1952
演奏家：阿尔弗雷德·柯尔托（Alfred Cortot）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1952.12.1-3、东京筑地、Japan Victor Studio
发行公司：RCA、BMG
唱片版本：日本版
唱片编号：BVCC-37439/40
专辑介绍：
这张双CD专辑是钢琴家柯尔托1952年12月在日本录制的。因为二战中出任维希伪政权文化部长，柯尔托战后的日子自然不好过，尤其是他的技术退化的已经很厉害（我想政治问题使得他衰退的速度加快了很多），能允许他开演奏会的地方已经所剩无几了。日本看起来是最好的选择，除了政治的原因，还有日本人特有的绝对狂热的偶像崇拜。于是就在这一年的九月到十二月间，柯尔托在日本开了32场音乐会（原定25场，后又追加6场，11月19号的独奏会上，还特意为追悼贞明皇后演奏了他改编的舒伯特歌曲《连祷》。），想来一定是盛况空前，因而他才会在此后用了两天时间留下这两张唱片。
不得不钦佩日本从业者的敬业精神，录制水品没得说，专辑的制作也是极尽严谨精细，信息量之丰富详实俨然一份柯尔托访日资料集，可以想见他们对柯尔托的那份崇拜之情。或许也是有感于此，柯尔托在这张专辑里的演绎也是非常优秀的，代表了他晚年的艺术造诣，只要不去过度计较他在技术上的瑕疵（其实没有想象的那么严重），柯尔托招牌式清丽音色和自然诗意的处理，加上略别于早年的稍显萧瑟的气质，可以说专辑里的演绎绝对不是精彩两个字的就能概括的。特别值得一提的是专辑当中还包括他从未在其他地方录制过的作品，这又是一大卖点啊。
虽然柯尔托是我最喜欢的钢琴家之一，但对于他的政治问题我一贯认为没有姑息的理由，他晚年的处境也是咎由自取的结果，艺术无国界但艺术家有国籍这话用在他身上是很恰当的。说到无国界的问题，这张专辑也真是莫大的讽刺，因为它和好多日本人手里的东西一样，只限日本销售。
==========================
永远是“妙品”，绝不能是“标准”——听科尔托演奏肖邦《大波罗乃兹》作品22（文/Kempff946）
柯尔托与鲁宾斯坦应当是20世纪最有影响力的肖邦演绎者，他们都在19世纪度过了很长一段时间，再将其中的许多东西带到下一个世纪。两位钢琴家也都一直演奏、录音直到20世纪下半叶。当然，鲁宾斯坦是老一辈人中，立体声录音技术最大的受益者之一，柯尔托则不然。但是这两位肖邦演绎者的最大差异，除了风格之外，应该就是曲目的选择：二人依据各自的长处，大胆地避开了不少作品。如今看来，身为最有影响的肖邦演绎者居然不录某某作品，是很奇怪的。可是在老一辈人的习惯中，绝对是当断则断。柯尔托对于玛祖卡、许多波罗乃兹和夜曲，以及《第一钢琴协奏曲》；鲁宾斯坦对于演奏两套练习曲，以及《24首前奏曲》的审慎态度，都是非常醒目的。前奏曲他录了音，却浅尝则之，完全没有其它很多作品那种一录再录的做法。（注：波利尼没录《第二钢琴协奏曲》，同他著名的第一号的录音合成完璧，也颇有老一辈人的风采。）
两位大师这种微妙的差异，其微妙之处，还是回到演奏本身来感受最为生动。今日听柯尔托后期在日本的录音，其中的《大波罗乃兹》作品22一首听了很有体会。通常，《自然的行板与大波罗乃兹》是一起演奏的，鲁宾斯坦留下多次商业录音。该作原本配有乐队部分，但通常演奏时，会将乐队部分去掉。鲁宾斯坦先后三次灌录肖邦波罗乃兹全集时，弹的是独奏版，此外他还与指挥家华伦斯坦合作，灌录过乐队版。此曲可说是钢琴家的拿手好戏。反观柯尔托，他将行板的部分拿掉，单独灌录波罗乃兹做法已经非常小众了，而这首乐曲还是他尘封的作品。大师前一次录音，好像还是原声录音时代的1923年，同样只录波罗乃兹部分。不知为何，时隔30年，钢琴家前往日本时又想要录一次。欣赏这次录音，再对比鲁宾斯坦的演奏，我们发现“演绎者”在同一曲目中展现的不同个性，几乎没有比这更大的差异了！
行板部分原是非常妩媚的音乐，鲁宾斯坦将作品的歌唱性表现得分外迷人，同时也自有他一贯的大气。而在波罗乃兹的段落，钢琴家更充分刻画出“大波罗乃兹”之神韵，傅聪虽然对他有一些保留，却也认为他的波罗乃兹无与伦比。此处鲁宾斯坦将那种大气魄表现得太精彩了！那种音响格局，那种他所独有（而非“波兰钢琴家”所独奏有）的节奏感的神韵，已然为该作的演绎树立了一个“正”的标准。而柯尔托恰恰弹出了一个颠覆性的、“反”的典型。这位大师竟是以这般撩人、千回百转的风韵来表现这首原本颇有英雄气概的作品。虽然和“军队”、“英雄”这两首波罗乃兹相比，作品22并不首先被视为肖邦英雄性的典范。但就音乐本身而言，这种气质仍是明显的，鲁宾斯坦的演绎标定某种主流，并非单纯因为他是鲁宾斯坦，而是这样的音乐表现确实有说服力。反观柯尔托，他将Rubato天然地玩弄于股掌之间，既有那种“玩兴”，又绝不流于庸俗的表现，在此也是得心应手。
有时，那神奇指触弹奏的琶音，再配合难以形容的速度变化，效果仿佛醉人的“迷药”。无穷无尽的自由速度，只会迷倒听者，让他们沉醉温柔之乡，却绝不会让演奏者本人自乱阵脚。而就在这种无穷无尽的变化层次之中，我们也不免好奇：柯尔托并非欠缺英雄气概的演奏者，如果他需要，绝不是弹不出那种效果，但为何此时他要这样表现？有人将某些法国学派演绎独有韵味，调侃为骚气的演绎，而柯尔托此刻，毫无疑问是将“风骚”这个概念升华了，几近于神圣化……总之，他又弹出一种绝对不可模仿的演奏——由他弹来，完全是“错的也是对的，而如果那还是错的，那我宁可不要对的”，诸如此类的魅力。而如果有人学他的弹法，很可能只会被视为庸俗、小气、弄巧成拙，最终意境崩垮的演绎。归根到底，柯尔托弹这首只能是绝代妙品，而绝对、绝对不能成为“标准”：在前一个位置上，可以颠覆标准、常规而无负担；可倘若被推到后一个位置，恐怕就真要演变为流毒无穷了。
专辑曲目：
cd1
01. Chopin / Piano Sonata No.2 in b flat minor Op.35 'Funeral
March' - 1. Grave, Doppio movimento
02. Chopin / Piano Sonata No.2 in b flat minor Op.35 'Funeral
March' - 2. Scherzo
03. Chopin / Piano Sonata No.2 in b flat minor Op.35 'Funeral
March' - 3. Marche funebre: Lento
04. Chopin / Piano Sonata No.2 in b flat minor Op.35 'Funeral
March' - 4. Finale: Presto
05. Chopin / Prelude in D flat major Op.28 No.15
06. Chopin / Waltz in D flat major Op.64 No.1 'Minute'
07. Chopin / Impromptu No.2 in F sharp major Op.36
08. Chopin / Waltz in G flat major Op.70 No.1
09. Chopin / Fantaisie in f minor Op.49
10. Chopin / Nocturne in E flat major Op.9 No.2
11. Chopin / Etude in G flat major Op.25 No.9
12. Chopin / Etude in E major Op.10 No.3
13. Chopin / Polonaise No.6 in A flat major Op.53
'Heroic'
14. Chopin / Grande Polonaise in E flat major Op.22
cd2
01. Chopin / Scherzo No.2 in b flat minor Op.31
02. Chopin / Scherzo No.3 in c sharp minor Op.39
03. Schubert / Moment Musical in f minor D.780 No.3
04. Schubert / Litanei D.343
05. Mendelssohn / Variations serieuses in d minor Op.54
06. Brahms / Wiegenlied Op.49 No.4
07. Saint-Saens / Bourree (6 Etudes pour la main gauche seule
Op.135 No.4)
08. Debussy / Golliwog's Cakewalk (Children's Corner
No.6)
09. Liszt / Hungarian Rhapsody No.11 in a minor
10. Liszt / Hungarian Rhapsody No.2 in c sharp minor
11. Saint-Saens / Bourree (6 Etudes pour la main gauche seule
Op.135 No.4) [alternative]
【古典音乐】柯尔托《柯尔托在日本1952》2CD. 2005
[FLAC+CUE整轨]cd1.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-647354679-fa5197?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】柯尔托《柯尔托在日本1952》2CD. 2005 [FLAC+CUE整轨]cd2.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-647354787-24d98a?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yt4.html)