---
title: 【天碟】费德勒《格什温-蓝色狂想曲》2005FLAC+CUE整轨
date: 2022-03-15 06:10:50
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【天碟】费德勒《格什温-蓝色狂想曲》2005[FLAC+CUE/整轨]

【天碟】费德勒《格什温 - 蓝色狂想曲》 2005 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Gershwin - Rhapsody in Blue
钢琴家：Earl Wild
协奏乐团：Boston Pops Orchestra
指挥：Arthur Fiedler
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1959、1961
发行公司：RCA、BMG
唱片版本：SACD美国版
唱片编号：82876-61393-2
专辑介绍：
这张专辑是两张著名的LP唱片合成的,
美国钢琴家厄尔·怀尔德与大名鼎鼎的亚瑟·费德勒指挥波士顿大众管弦乐团合作，演奏格什温的作品。专辑演奏、录音极为出色，被TAS评为发烧天碟。
===============================
《蓝色狂想曲》是为钢琴和管弦乐队而写的类似单乐章的协奏曲作品，其中主题的即兴式表达同交响性的发展有机地结合在一起。黑人布鲁斯音乐的调式及和声因素、爵士音乐的强烈的切分节奏和滑音效果，都赋予这部构思独特的作品一种与众不同的色彩。格什温在这部作品中，对那些情绪全然不同的段落的安排，如抒情性与戏剧性，舞蹈性与歌唱性的对置，也颇具匠心。
主题，乐曲以独奏单簧管低音区里的一个滑音开始，这是一个上升音阶的基础。当音阶上升到最高一个音符时，作品的一个放任不羁的主要主题迸发了出来（bB大调）。接着，法国号和萨克斯管奏起了一个节奏性很强的主题。它和上述的单簧管主题情调十分接近，就像是这个主题的变形或延续，只是较前者更加强劲有力，而且显然带有舞曲风格。加弱音器的小号再次奏出这个主题，将优美的钢琴引来。钢琴在陈述主题后，又以变奏加入，并引向一个辉煌的、重述各主题的独奏。主要主题以果敢有力的音响出现在乐队齐奏的音乐中，明亮的小号又奏起了一支开阔嘹亮的曲调，音乐就此掀起了一个异常活跃的新高潮。
华彩乐段是仅由独奏乐器陈述的段落，钢琴在上行音阶与同音反复的爬行中，突然减缓节奏，随后独自陈述第一主题（G大调）。第一主题奏完后，紧张的第二主题随之而来，开始为g小调，但在几次变奏中出现频繁转调，大量的不和谐音展现了美国忙碌的工作生活。慌张的情绪暂时过去，钢琴以缓慢的琶音引开乐曲中段。
中段，这是一首弦乐器奏出的美妙歌曲（E大调），这是全曲的中心，也是美国音乐中最著名的段落之一。这段音乐宽广流畅、温柔感伤，有一种类似柴科夫斯基《第一钢琴协奏曲》第一乐章基本主题的风格。但特别的是，中段还出现了若隐若现的小鼓，表明不安宁的情绪仍在继续。弦乐奏完后，钢琴接着以变奏陈述。
尾声，钢琴以一个速度变化带来了乐曲的尾声，与乐队再一次十分默契的配合。整个乐队以雷鸣般的气势再现了乐曲的主要主题后，就以一个渐强的和弦辉煌地结束了全曲。
==============================
《一个美国人在巴黎》是格什温于1928年间所写的管弦乐交响诗，内容表达出极为浓厚的法美情怀。后经导演文森特拍成同名电影，由吉恩·凯利主演，使之更为广泛流传。此曲开始时以弦乐和双簧管奏出主题，带出一片朝气蓬勃的境况，仿佛一个美国人以轻快的步履穿梭巴黎的大街小巷。曲中有出租车的响声，而伸缩号的旋律片段暗示那个美国人走过一个舞厅。然后单簧管以走路的步伐吹起第二个主题，独奏小提琴更绘影绘声，描绘出一位年轻女士。可是，美国人却抵不住一丝乡愁，此时响起了弱音小号奏出的蓝调主题，而这个主题亦成为曲中最耳熟能详的旋律。乐曲结尾令人精神一振，带出的感觉正好表现出他缅怀巴黎之情怀。
=============================
《F大调钢琴协奏曲》充满布鲁斯调式的爵士演奏风格，是继《蓝色狂想曲》之后格什温创作的古典样式的协奏曲，《F大调钢琴协奏曲》是格什温创作“爵士协奏曲”的欲望达到巅峰的代表之作。
第一乐章，快板，F大调。引子是一个有定音鼓演奏的狂想曲风格的快速乐句，带有明显的爵士风格，一开始
就让人进入一种亢奋状态。降A大调呈示部，钢琴以不谐和切分音弹出安宁、妩媚动人主部第一主题，跟着与乐队交互形成快速对
答,最后乐队深情庄严地将该主题宣泄出来。主部第二主题为狐步舞节奏，通过变奏充分演绎出爵士乐风格。随后转为充
满诗意的中板，与主部的爵士风格形成鲜明对比。展开部中的第二主题变化为很快的快板，而第一主题则在再现部中形成
灿烂辉煌的情绪。在这一乐章里，格什温尽管大量采用了当时流行的查尔斯顿舞（Charleston），但是他巧妙的运用爵士钢琴语言，令当
代欧洲的作曲家们也为之赞叹。整个乐章，所有音乐元素让人们联想到的是一个百老汇喧哗场面，而不仅仅是一个大乐队在演奏。
第二乐章，慢板—流畅的行板，降D大调。这是一段含情脉脉、缠绵的布鲁斯（Blues），表示不同特征的器乐独奏在钢琴出现之前从管弦
乐队浮现出来。首先，圆号以慢板节奏安静地奏出引子，并发展成为行板，小号随后在宁静和懒洋的气氛中以爵士乐的即兴方式
吹出主题预示，钢琴在“沉睡”的低音背景下以变奏形式弹出主题。在一段小提琴诡异的牵引下，小号再度重复第一
主题。在钢琴的华丽奏过度下，进入了第二主题，很快，乐队对这一主题进行了热烈的响应。接着是一段抒
情的钢琴和长笛的应答，如梦如幻。乐章的后部，钢琴与乐队以热烈而激情重复着第二主题，最后，以小号悠扬地回
顾第一主题，渐弱地结束。
第三乐章，激动的快板，f小调。第一主题是一个西部牛仔式的旋律，在主题的回旋中，各种插部穿插其间。第二主题更为活泼
一些，其中穿插了以上各乐章的主题素材，其间又穿插有第一主题的素材，其中你可以感觉到有某些《蓝色狂想曲》的影子。最后渐进到
急板，随着定音鼓的推动，最后辉煌地结束在钢琴和乐队的强奏F大调主和弦。此曲于1925年12月3日首演，格什温弹钢琴，达姆罗施指挥
纽约爱乐，取得了巨大的成功。许多人认为这是格什温最优秀的一部作品。英国指挥家科茨甚至将它列入了历来50部最优秀的作品之中，
理由是这部作品表达了当时的那个时代。
===============================
《古巴序曲》作于1932年，在这部作品里可以听到精彩的和声变化。此曲的灵感来自歌舞升平的古巴，古巴音乐的风格与格什温的爵士风格交融在一起时，使得此曲在旋律、节奏、和声变化上都异常的活泼。
专辑曲目：
01. Gershwin / Rhapsody In Blue
[0:16:21.26]
02. Gershwin / Concerto In F - I. Allegro
[0:12:05.18]
03. Gershwin / Concerto In F - II. Adagio - Andante con
moto    [0:10:31.44]
04. Gershwin / Concerto In F - III. Allegro
agitato    [0:06:19.32]
05. Gershwin / An American In Paris
[0:16:41.11]
06. Gershwin / Variations On "I Got Rhythm"
[0:08:02.56]
07. Gershwin / Cuban Overture
[0:09:20.04]
下载地址：
【天碟】费德勒《格什温 - 蓝色狂想曲》 2005 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-555158334-2e2647
（访问密码：559675）
纯音乐
https://n802.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w7c.html)