---
title: 【古典音乐】卡拉扬《阿尔比诺尼·柔板、帕赫贝尔·卡农》2014FLAC+CUE整轨
date: 2024-02-19 10:48:32
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《阿尔比诺尼·柔板、帕赫贝尔·卡农》2014[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《阿尔比诺尼·柔板、帕赫贝尔·卡农》 2014
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Albinoni: Adagio & Pachelbel: Canon
演奏家：David Bell（管风琴）、Andreas Blau、Karlheinz Zoeller（长笛）、Frank
Maus（羽管键琴）、Thomas Brandis、Emil Maas（小提琴）、Neithard Resa（中提琴）、Rainer
Zepperitz（低音提琴）
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1983
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：413 309-1
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，与几位独奏家合作，演奏阿尔比诺尼《柔板》、帕赫贝尔《卡农》、巴赫《G弦上的咏叹调》、莫扎特《月下小夜曲》等著名作品。
==========
阿尔比诺尼《g小调弦乐与管风琴柔板》。1945年，意大利音乐理论家拉莫·吉亚索托（Remo
Giazotto）为了完成阿尔比诺尼的传记和作曲总表，来到原来保存阿尔比诺尼手稿、但已被炸成废墟的德累斯顿萨克森州立图书馆。他声称在废墟中发现了一些三重奏鸣曲手稿的碎片，并于1958年发表了经整理后的《g小调柔板》（Adagio
in G
minor）。一直以来，大家都相信吉亚索托的话，而在音乐会中演奏《g小调柔板》时，乐曲解说后面都写上：阿尔比诺尼作曲，吉亚索托整理。
可是，直至1998年吉亚索托去世后，有关碎片均未曾被发现。而图书馆方面亦未曾有纪录或保存过吉亚索托所提及的手稿碎片。究竟《g小调柔板》是否真的如吉亚索托，是复修一些受损的草稿，还是只是吉亚索托以前人的名字所写的原创作品，渐渐成为音乐界的一个疑问。以目前所掌握的资料，似乎都显示《g小调柔板》极可能只是齐亚左托假借阿尔比诺尼的名字而写成的原创作品。
这部大家耳熟能详的作品，曾是根据第一次世界大战同名战役为背景创作的电影《加里波利》中的插曲。著名女高音，流行歌坛的重量级人物莎拉布莱曼演唱了一首根据这首曲子填词改编的《随时随地》，更给予乐曲一种新的诠释，这也让阿尔比诺尼虽然不被人了解，但是家喻户晓。现在，这首有很多版本的曲子作为背景音乐用于很多场合，一些知名的花样滑冰运动员都喜欢用这首曲子作为比赛时的背景音乐。
==========
维瓦尔第《g小调协奏曲，为长笛、弦乐与羽管键琴而作》作品10第二首，标题为《夜》。共6个乐章：
1、广板，以法国序曲节奏的庄重附点节奏为特征。
2、急板，有“妖魔”的标题，以上下移动的快速音群与音阶为主，表现不安的气氛。
3、广板，由长笛奏优美的旋律。
4、急板，第二部分的不安再次出现，长笛急速表现，乐队奏分散和弦与震音。
5、广板，标题为“梦”。
6、快板，由4次合奏中插入3次主奏构成。
==========
巴赫《G弦上的咏叹调》BWV1068，作于1727-1736年之间，此曲是《第三管弦乐组曲》的第二乐章主题，充满诗意的旋律美，是脍炙人口的通俗名曲。原曲没有表情与速度记号，编曲者则指定“甚慢，极有表情”。类似低音弦的拨奏伴奏下，小提琴奏出悠长而庄重的旋律。全曲后半段出现的新旋律产生了更丰富的变化，最后在静似祈祷般的气氛中结束。
==========
帕赫贝尔《D大调卡农与吉格》作于1680年前后。此曲是德国作曲家约翰·帕赫贝尔最著名的作品，由三把小提琴演奏，并以羽管键琴和大提琴及鲁特琴伴奏。因为它是最著名的卡农乐曲，有时也常以“卡农”代指。然而实际上卡农（Canon）并非曲名，而是一种曲式。卡农在字面上是“轮唱”的意思，吉格（Gigue）则是舞曲。简单说，就是有好几个声部的旋律重复出现，交织着演奏互相追随，让人有无退延伸的感觉。此曲旋律简单朴实，却具备精密完美的音乐结构，十足表现出对位法的严谨与平衡，它不仅是一首老少咸宜、雅俗共赏的曲子，也是初次接触古典音乐的最佳入门曲。
==========
格鲁克《精灵之舞》作于1762年，选自歌剧《奥菲欧与尤丽狄茜》第二幕，是尤丽狄茜初到天国乐园，善良的精灵们欢迎她的舞蹈音乐。长笛主奏旋律，弦乐衬托，曲调安详而深情。这首美妙动人的乐曲后来被简单地称作“旋律”，流传甚广。
==========
莫扎特《D大调“月下小夜曲”》K239，作于1776年1月。莫扎特创作此曲时，除了弦乐器之外，特意在配器中加入了定音鼓，从而让整部作品听起来饱满而多彩，由此也可以断定这部作品是当年莫扎特为室内演奏特别写下的，并且成为户外小夜曲室内乐化的先声和代表。此曲有着较为强烈的复古色彩，莫扎特在其中巧妙地运用了“巴洛克大协奏曲”的结构元素，并在此基础上加以全新的拓展。因为这部“月下小夜曲”在短小精乾的篇幅中，充分显现出莫扎特无穷的创作活力，音乐本身又无比动听，因此成为莫扎特流传较为广泛的弦乐小夜曲之一。
第一乐章，奏鸣曲式的庄严进行曲，雄壮而威武，而主奏小提琴的旋律却显得柔美而充满着调皮色彩，穿插其中与辉煌壮阔的大背景相映成趣。
第二乐章，小步舞曲，复合三段体结构，音乐在平和中透出一份雅致和轻松。
第三乐章是最令人着迷的，莫扎特在这首带有鲜明民歌曲调的回旋曲中，引入了类似歌剧宣叙调的表现手法，让终曲显得极富活力并充满着典雅和优美的古典主义风范。
专辑曲目：
01. Albinoni / Adagio in g minor for Strings & Organ
02. Vivaldi / Concerto for Flute, Strings & Harpsichord in g
minor Op.10 No.2 RV 439 - 1. Largo - Fantasmi. Presto
03. Vivaldi / Concerto for Flute, Strings & Harpsichord in g
minor Op.10 No.2 RV 439 - 2. Largo - Presto
04. Vivaldi / Concerto for Flute, Strings & Harpsichord in g
minor Op.10 No.2 RV 439 - 3. Il sonno. Largo - Allegro
05. J.S.Bach / Air from Overture No.3 in D major BWV1068
06. Pachelbel / Canon & Gigue in D major for 3 Violins &
Basso Continuo
07. Gluck / Dance of the Blessed Spirits from the opera 'Orpheus
& Eurydice'
08. Mozart / Serenata notturna in D major K239 - 1. Marcia.
Maestoso
09. Mozart / Serenata notturna in D major K239 - 2. Menuetto
10. Mozart / Serenata notturna in D major K239 - 3. Rondeau.
Allegretto - Adagio - Allegro
【古典音乐】卡拉扬《阿尔比诺尼·柔板、帕赫贝尔·卡农》 2014 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1022078215-42b6b2?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314he.html)