---
title: 【古典音乐】奥罗斯科《拉赫玛尼诺夫·钢琴与管弦乐团作品全集》2CD.1993FLAC+CUE整轨
date: 2023-12-24 11:16:00
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】奥罗斯科《拉赫玛尼诺夫·钢琴与管弦乐团作品全集》2CD.1993[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】奥罗斯科《拉赫玛尼诺夫·钢琴与管弦乐团作品全集》2CD. 1993
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Rachmaninov Complete Works for Piano and Orchestra
钢琴家：拉斐尔·奥罗斯科（Rafael Orozco）
演奏乐团：皇家爱乐乐团（Royal Philharmonic Orchestra）
指挥家：艾度·迪华特（Edo de Waart）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1972-1973
发行公司：Philips
唱片版本：德国版
唱片编号：438 326-2
专辑介绍：
这张双CD专辑是钢琴家奥罗斯科与迪华特指挥的皇家爱乐乐团合作，演奏拉赫玛尼诺夫的钢琴与管弦乐团作品。奥罗斯科的演奏技巧惊人，音乐嗅觉敏锐。
==========
《升f小调第一钢琴协奏曲》作品1，作于1890-1891年，题献给亚历山大·西洛蒂，于1917年修订，1900年12月14日由拉赫玛尼诺夫在莫斯科首演。此曲是拉赫玛尼诺夫在莫斯科音乐学院上学时的作品，深受柴科夫斯基的影响，1891年曾在校首演了第一乐章。虽然是拉赫玛尼诺夫年轻时期的作品，还处在学习和模仿的阶段，但是我们已经可以从中窥探到他的风格。
第一乐章，甚快板，升f小调，奏鸣曲式。乐曲刚开始是一段不算短的序奏，序奏部份隐现主奏钢琴与乐团相抗衡之场景，随而进入略带感伤的第一主题，由小提琴开头，钢琴再以分散和弦方式开展，而幻想色彩浓厚的第二主题同样透过小提琴拉奏而出。进入发展部后，由序奏的乐念开始扩张，钢琴与各声部之雄辩甚为精彩，来到再现部，循程式部而走，最后以豪迈的气势结束乐章。
第二乐章，D大调，幻想曲风，有北国广阔而浪漫的情怀。深广的主题由法国号先吹奏，再由主奏钢琴承接，并完整呈现。接续的发展充满了浓浓的俄国味，带着忧愁而哀伤的情绪。
第三乐章，活泼的快板，升f小调，三段体式。其中最引人注意者为其奇特的节奏，由9/8与12/8拍子激烈地交错进行，最后以4/4拍结束。钢琴与管弦乐在此乐章有激烈的交手，但到了中断，又以缓慢的速度唱出了拉赫玛尼诺夫所独有的哀伤情绪，最终，则在粗犷而有力的乐风中结束。
==========
《c小调第二钢琴协奏曲》作品18号，完成于1901年。此曲被认为是有史以来最伟大的钢琴协奏曲之一，是晚期浪漫主义音乐的典型作品。
第一乐章，中板，c小调，2/2拍子，奏鸣曲形式。引子部分，主奏钢琴弹出八小节像是钟声一样灰暗而沉重的和弦。之后，出现管弦乐的充满力量富有无限张力的c小调第一主题，这是对美好的向往，是对苦难的怨诉，更是对当时俄国社会的抨击。在中提琴的引导之下，出现了由钢琴主奏的降E大调第二主题，这一主题气息宽广，热情丰沛，被认为是“最有拉赫玛尼诺夫特色”的旋律之一。短暂的华彩后管弦乐将乐曲引入发展部，发展部主题在管弦乐和钢琴之间此起彼伏，最终进入第一乐章高潮，忧郁沉重的第一主题变为激昂的进行曲，然后钢琴独自再现主部主题，单簧管奏出第二主题，这时的第二主题灰暗而忧郁，随着钢琴的带动渐渐消沉，发展部主题缓缓地奏出，最终钢琴和乐队合奏，强有力的结束。
第二乐章，稍慢的柔板，E大调，4/4拍或3/2拍，肃穆而舒缓的三部曲式。主部主题是从第一乐章抒情的副部主题派生而来，带有沉思的乐念，富有幻想、希望和生活的快乐，甜美而伤感的主题在弦乐、单簧管、钢琴不同声部依次出现，弥漫着浓郁的俄罗斯风格。中段，钢琴突然活跃起来，在各种调性上作变化，与主部主题形成鲜明的对比，速度渐渐越来越快，最后发展为华丽的颤音。弦乐发出强奏，钢琴由华彩渐渐熄灭，再现第一主题。终结部，弦乐优美的旋律，钢琴自由而快乐的和弦、柔美而饱满的波音，这是整协奏曲最美的地方。
第三乐章，诙谐的快板，c小调转C大调，2/2拍子，近乎于回旋曲。乐队奏出引子，钢琴暴风雨般奏出近似刮奏的华彩，雄赳赳地奏出激昂的第一主题，主题充分地发展。双簧管和中提琴以钢琴作为引导，绵绵地唱出了降B大调第二主题，宽广如歌，抒情地在琴键中流淌，与第一个主题形成了明显对比。最后是过渡段，钢琴奏出阴暗的三连音，接着第一主题再现，较前更为激昂、强烈，然后是以第一主题为主旋律的“急板”插段，接着乐队达到最高点。第二主题在降D大调上再现，接着再一次出现阴暗的过渡段。第一主题在钢琴的衔接下由管乐奏出，最终，钢琴带领乐队一跃而起，第二主题在C大调上奏出，汇成了一首激情澎湃的宏伟赞歌。
乐章结尾，速度逐渐加快，钢琴强奏装饰乐队，最后在钢琴与全乐队合奏的最高潮中结束全曲。
==========
《d小调第三钢琴协奏曲》作品30，完成于1909年9月，首演于1909年11月28日，是拉赫玛尼诺夫为赴美演出而创作的一部大型作品，以其浓烈的情感表达和艰深的演奏技术而闻名于世。此曲在钢琴协奏曲文献中占有重要的地位，被称为“钢琴协奏曲之王”。
第一乐章，不太快的快板，d小调，自由的奏鸣曲式。尽管整个协奏曲的钢琴演奏部分难度令人生畏，但整曲的开端却异常的平和安详。弦乐与低音管轻柔的前奏让人联想到门德尔松的《小提琴协奏曲》。在这天鹅绒般的前奏铺垫下，钢琴以八度音程表现出俄罗斯民歌般质朴轻快的第一主题。这一主题深远绵长，在狭窄与蜿蜒之中渐渐扩大，荡漾着俄罗斯最为淳朴的风格。随后重心移到乐队，钢琴做装饰，纷繁复杂的音型，若颗粒般闪烁。短暂平息后，单簧管和圆号出现新的动机，浑厚中展现出一种安然和高亢，在和钢琴旋律的交织之中形成第二主题的素材要素。而后钢琴插入一段平静而有所起伏的抒情性乐段和富有流动性的安逸和和煦巧妙组合，和乐队依稀成一种含蓄，释然，这种不做作的起伏后，第一主题再出现于乐队，较第一次更深沉也更暗涩。扩大抒情性平静后进入发展部。发展部在第一主题在各种调性中作变化，钢琴发出铿锵的搏击声，和乐队达到最高亢的音高，有力而坚定中，音色渐渐消沉，在短暂宛如月色的宁静后，钢琴以极快的快板进行华彩，作者本人写作了两个华彩，其中，标记有“Ossia
Cadenza”的华彩将第一主题以拉氏代表性的厚重和弦形式咆哮地奏出，难度相对较大，而另一版本的华彩则采用Toccata风格，轻快富于跳跃性，1909年此曲首演时，拉氏本人演奏的是Toccata版本的华彩。这两种华彩段虽然风格和长度迥然，但最后都回归为夹杂悲观情绪的和声，恢恢浩浩地消逝在孤寂的琶音之中。再现部极似华彩，回忆般婉美，缓和中进入乐队奏的第一主题，最后后的终结部在钢琴和乐队变奏中，生动的结束。
第二乐章，间奏曲，柔板，A大调，变奏曲式，三段体。
间奏曲大量存在着与协奏曲第一主题的关联。第一段在弦乐空灵和哀愁的暗示下，双簧管表现出主题的主题材料即与第一主题婉转相仿，突然间，钢琴以三连音的狂想曲形式乐念加入，转为降D大调，钢琴演奏出浪漫，和煦的音乐，些许孤独和寂寞。进入中段，更活泼的，钢琴左手展开半音阶的滑奏，右手为强有力的和弦，淋漓尽致中饱含滥情的狂放，单簧管、低音管奏第一乐章第一主题衍生出的旋律中，渐渐转为慢板，钢琴配合以半音阶性音型如歌却踟蹰不前的旋律。随着乐章织体的不断扩大，关联性凸显得愈加显著。钢琴以厚重和弦奏出稍快的主题，与乐队发展成雄壮的乐念，恢弘与饱和中敲砸的左手上，合着右手的铿锵飘散着，在仿佛稍作休整的短暂停顿后，钢琴进入华彩乐段，灵巧的装饰奏后趋于平静，乐队重现悲伤婉转的无声述说，在这种气氛中，钢琴用气势非常毫无空疏的音符结束，带领乐队毫不间断地直接进入第三乐章。
第三乐章，终曲，二二拍，d小调，奏鸣曲式。整个乐章宛如七鬼附身，地焰扑于庭内，拥有来自地狱的最艰涩的技巧，也是全曲的顶峰。在乐队进行曲节奏中，钢琴有力而精确地奏出第一主题，灵活但精神抖擞中，反复几次后速度更快，在乐队坚定的节奏里钢琴配以艰深繁杂的快速和弦，来回几次。高亢和顽强的音乐进程在表面的暂停后，钢琴以极快的切分节奏向前推进，最终进入抒情的第二主题，浪漫但高昂层层徘徊中形成极快板的快速音群，缓和下来，紧接乐队引起的发展部，出现降E大调的谐谑曲风，钢琴志趣十足地浮动着，直到乐队奏第一主题的变形，钢琴做高音装饰。然后出现第一乐章精练之后的旋律，情绪加深，钢琴单独发展，速度更快，乐队和钢琴交织的短暂的广板后，钢琴更抒情地还原第一乐章主题，接着活泼的快速音群，直到钢琴音色如跳舞的少女在迷惑细纱中消散，音乐又出现转机，变奏了乐章第一部分所有变奏，只是更加热烈，音乐被再次抬高，乐队和钢琴和弦忘情交织中骤然停止，之后进入终结部，乐队节奏性地衬托中，钢琴进行铿锵的八度急板，乐队抬升中达到高潮，钢琴的一句下行的装饰奏中乐队和钢琴奏出的饱满，高昂的抒情，致高的满足，或者是真正协奏曲的光辉。顶峰后，最后在急促但不仓促中强有力地结束。
==========
《g小调第四钢琴协奏曲》作品40，作于1926年，1941年修订，题献给钢琴家梅特纳。此曲不象拉赫玛尼诺夫的其他作品那样有动人的旋律，是他协奏曲中最少被人演奏的。然而，米开兰杰利一直偏袒此曲，并用他丰富的想象力演绎此曲的精神气魄。此曲虽然鲜为人知，但却是最深沉、最感伤的作品。
第一乐章，活泼的快板，自由奏鸣曲式，第一主题配有厚重的和弦，第二主题优美如夜曲。
第二乐章，广板，三段体，是沉思的乐章，其素材使人想其儿歌《三只盲鼠》，平静的主题在中段也变的粗犷。
第三乐章，活泼的快板，属狂想曲风格，最后在辉煌灿烂的尾声中结束。
==========
《帕格尼尼主题狂想曲》作品43，作于1934年。这部作品取材于帕格尼尼的24首小提琴随想曲，利用其中第24首随想曲的音乐主题而创作，这部作品以辉煌的技巧表现作曲家的个人风格，然而作品里最令人难忘的却不是眼花缭乱的技巧，而是第18个变奏，整部作品到这突然放慢，奏出一支纯朴抒情的曲调，优美无比，动人心魄，隐含着永不褪色的“俄罗斯忧郁”，这个旋律先在钢琴上唱出，质朴平和，热情逐步增长，发展成浪漫激情的颂歌。
专辑曲目：
cd1
01. Piano Concerto No.2 in c minor Op.18 - 1. Moderato
02. Piano Concerto No.2 in c minor Op.18 - 2. Adagio
sostenuto
03. Piano Concerto No.2 in c minor Op.18 - 3. Allegro
scherzando
04. Piano Concerto No.3 in d minor Op.30 - 1. Allegro ma non
tanto
05. Piano Concerto No.3 in d minor Op.30 - 2. Intermezzo
(Adagio)
06. Piano Concerto No.3 in d minor Op.30 - 3. Finale (Alla
breve)
cd2
01. Piano Concerto No.1 in f sharp minor Op.1 - 1. Vivace
02. Piano Concerto No.1 in f sharp minor Op.1 - 2. Andante
03. Piano Concerto No.1 in f sharp minor Op.1 - 3. Allegro
vivace
04. Piano Concerto No.4 in g minor Op.40 - 1. Allegro vivace
(alla breve)
05. Piano Concerto No.4 in g minor Op.40 - 2. Largo
06. Piano Concerto No.4 in g minor Op.40 - 3. Allegro vivace
07. Rhapsody on a Theme of Paganini Op.43
【古典音乐】奥罗斯科《拉赫玛尼诺夫·钢琴与管弦乐团作品全集》2CD. 1993 [FLAC+CUE整轨]CD1.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-995565761-55a531?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】奥罗斯科《拉赫玛尼诺夫·钢琴与管弦乐团作品全集》2CD. 1993 [FLAC+CUE整轨]CD2.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-995565791-3b7a42?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313zc.html)