---
title: 【古典音乐】卡拉扬《普契尼·波希米亚人（全剧）》2CD.2015FLAC+CUE整轨
date: 2024-03-03 10:30:00
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《普契尼·波希米亚人（全剧）》2CD.2015[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《普契尼·波希米亚人（全剧）》2CD. 2015
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Puccini: La Boheme
歌唱家：Luciano Pavarotti、Mirella Freni、Rolando Panerai、Nicolai
Ghiaurov
合唱团：柏林德意志歌剧院合唱团（Chor der Deutschen Oper
Berlin）、舍恩贝格男童合唱团（Schoneberger Sangerknaben）
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、歌剧
录音时间：1972
发行公司：Decca
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：478 0254
专辑介绍：
这张2CD专辑收录了卡拉扬指挥的柏林爱乐乐团，与几位歌唱家、柏林德意志歌剧院合唱团、舍恩贝格男童合唱团合作，演唱普契尼的歌剧《波希米亚人》。
==========
《波希米亚人》（又译作《艺术家的生涯》）四幕歌剧，由普契尼作曲，朱赛培·贾克撒、鲁伊吉·佚里卡根据法国剧作家亨利·穆戈的小说《波希米亚人的生涯》改编脚本。1896年2月1日，托斯卡尼尼指挥首演于意大利图林。剧情大意为：生活贫困的穷诗人鲁道尔夫巧遇绣花女咪咪，一见钟情。后来，两人的爱情濒于破裂。咪咪生了严重的肺病，和鲁道尔夫见最后一面时，又重新和好，并计划着将来的一切。咪咪终于病重死去，鲁道尔夫悲痛欲绝。这部歌剧的音乐新颖而富有魅力，经受了时间的反复考验，至今仍然百看不厌，成为最受观众喜爱的歌剧。
人物介绍：
鲁道夫：诗人（男高音）
咪咪：女裁缝（女高音）
马尔切洛：画家（男中音）
穆塞塔：歌唱家（女高音）
舒奥纳：音乐家（男中音）
柯林：哲学家（男低音）
班努瓦：房东（男低音）
阿尔契多罗：国务委员（男低音）
海关关长（男低音）
学生，在职女孩，乡亲，店主，街头小贩，士兵，服务员，儿童
1830年代，法国，巴黎拉丁区
第一幕：在四个波希米亚人的阁楼。
圣诞夜，巴黎拉丁区的一间破旧的公寓阁楼里，诗人鲁道夫和画家马尔切洛冷得发抖，为了取暖，他们决定烧掉鲁道夫最新的诗稿。抱着一堆旧书，哲学家柯林推门进来，他原想用这些书换点钱却什么都没有卖掉。三个人围在微弱的火炉边取笑自己的境况时，找到一份临时工作的音乐家舒奥纳带着食物和木柴回来。他们正要为这意外的好运外出庆祝，房东班努瓦来收房租，四人嘀咕着想办法把他打发走，便哄班努瓦喝酒，当微醉的班努瓦开始讲自己的艳遇时，四人把他踢出门外。
他们去摩姆斯咖啡馆之前，鲁道夫说自己要写完一篇稿子，其他人便在楼下等他。有人敲门，是他们的女邻居咪咪，她拿着蜡烛来借火，但体弱多病的咪咪由于走楼梯太快而昏倒在鲁道夫的怀中。鲁道夫递给她一小杯酒令她镇静并点亮了她的蜡烛，当她起身离开时又遗失了钥匙，两个人低头寻找的时候，风把他们的蜡烛吹灭。黑暗中，鲁道夫不小心碰到了咪咪的手，于是握住她的手说屋里太黑，可以等月亮出来后再找钥匙，并请她允许自己帮她暖手，接着，他谈起了自己的境况（咏叹调：你那双冰冷的小手）。经鲁道夫的要求，咪咪告诉他自己的身世，说自己孤单的生活，靠绣花为生，盼望春天来临(咏叹调：我的名字叫咪咪）。这时楼下的伙伴催鲁道夫快点加入他们，鲁道夫打开窗户回应他们，转过头来，看到月光下咪咪苍白的脸，那种如梦般脆弱的美丽令他激动不已，忍不住说出爱慕的话。两个人的心陷入爱情，他们手拉手前去摩姆斯咖啡馆。
第二幕：拉丁区。
圣诞夜的大街上十分热闹，摩姆斯咖啡馆里坐满了人，鲁道夫向大家介绍咪咪，称她为自己的诗。几个人高高兴兴的叫来了晚餐，忽然门外一阵浪笑，马尔切洛过去的情人、穿戴华丽的穆塞塔出现，她挽著一个老头的手臂，那是有财有势的阿尔契多罗。为了吸引马尔切洛的注意，穆塞塔唱起了一支舞曲，称讚自己的美丽无人能够抗拒，马尔切洛又一次被她征服。穆塞塔吩咐阿尔契多罗为她买一双新鞋，他一离开，穆塞塔就倒进了马尔切洛的怀中。当阿尔契多罗回来，等待他的是一堆账单。
第三幕：在收费站。
黎明，白色的雪覆盖大地。咪咪带着黑色面纱独自一人来到城外的酒馆门前，鲁道夫、马尔切洛与穆塞塔暂时住在这里。咪咪唤人找来马尔切洛，她问起鲁道夫，说他因为嫉妒而怀疑她，对她冷淡。这时鲁道夫也出来了，咪咪赶紧躲在树丛后，他向马尔切洛抱怨咪咪跟别的男人眉来眼去，并说咪咪的病很重，而他没有钱为她治病，所以希望分手，好让咪咪找一位有能力的情人。听到自己得了绝症，不久于世，咪咪痛哭起来，鲁道夫找到她将她拥抱在怀中，咪咪与他告别（咏叹调：我要回到自己的小窝）。酒店里传来穆塞塔与人调情的声音，马尔切洛急忙跑进去，两个人吵起来，恶言相向，最后不欢而散。鲁道夫与咪咪却依依不舍，他们回忆起往昔美好的时光。
第四幕：回到阁楼。
春天，拉丁区的公寓，鲁道夫与马尔切洛孤孤单单，他们无法忘记自己的女友。这时，舒奥纳与柯林带着美酒与佳肴回来，四个人嬉笑打闹起来。穆塞塔突然冲进来，她说咪咪为了见情人最后一面而来，但体力不支，昏倒在楼下。鲁道夫赶紧把咪咪抱上来，放在床上，其他人拿着自己值钱的东西出去变卖好换药品。众人离去后，鲁道夫握着咪咪的手，说他们初次见面时的情景，咪咪一时激动，晕过去，鲁道夫惊叫起来。大家回来，穆塞塔为咪咪带上一副皮手笼，咪咪对她微笑，说很暖和。马尔切洛将药交给鲁道夫，柯林问咪咪如何了，穆塞塔回答她睡了，但舒奥纳却惊慌的指出咪咪已经没有呼吸。一时间，房间里一片悲哀，他们流着眼泪呆呆的看着床上面容安详的咪咪。鲁道夫浑身颤抖，他摸索着来到咪咪的身边，抱紧渐渐冰冷的身体，呼唤死者的名字，但再也没有人来回答他了，只有朋友失声痛哭的声音穿越了那颗破碎的心。
专辑曲目：
cd1
01. A Boheme - Act I. Questo Mar Rosso E ammollisce e
assidera
02. A Boheme - Act I. Pensier profundo!
03. A Boheme - Act I. Abbasso abbasso l'autor!
04. A Boheme - Act I. B puo - Chi e la
05. A Boheme - Act I. Lo resto for terminar l'articolo
06. A Boheme - Act I. Chi e la - Scusi
07. A Boheme - Act I. B sente meglio
08. A Boheme - Act I. Che gelida manina
09. A Boheme - Act I. Si. E chiamano Mimi
10. A Boheme - Act I. O soave fanciulla
11. A Boheme - Act II. Aranci datteri! Caldi i marroni!
12. A Boheme - Act II. Chi guardi ... Ecco i giocattoli di
Parpignol
13. A Boheme - Act II. Viva Parpignol! ... Una cuffietta A
pizzi
14. A Boheme - Act II. Oh! - Essa! - Musetta!
15. A Boheme - Act II. Quando men vo
16. A Boheme - Act II. Chi l'ha richiesto - Vediam!
cd2
01. A Boheme - ACT III. Ohe la le guardie! Aprite!
02. A Boheme - ACT III. Sa dirmi scusi qual e l'osteria
03. A Boheme - ACT III. Mimi - Speravo di trovarvi qui
04. A Boheme - ACT III. Marcello finalmente!
05. A Boheme - ACT III. Mimi e una civetta
06. A Boheme - ACT III. Mimi e tanto malata!
07. A Boheme - ACT III. D'onde lieta usci
08. A Boheme - ACT III. Dunque e propio finita! ... Addio dolce
svegliare
09. A Boheme - ACT IV. In un coupe
10. A Boheme - ACT IV. O Mimi tu piu non torni
11. A Boheme - ACT IV. Gavotta! - Minuetto!
12. A Boheme - ACT IV. C'e Mimi che E segue e che sta male
13. A Boheme - ACT IV. Vecchia zimarra senti
14. A Boheme - ACT IV. Sono andati Fingevo di dormire
15. A Boheme - ACT IV. Oh Dio! Mimi ... Che ha detto il
medico
【古典音乐】卡拉扬《普契尼·波希米亚人（全剧）》2CD. 2015 [FLAC+CUE整轨]cd1.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1027814207-faae4b?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】卡拉扬《普契尼·波希米亚人（全剧）》2CD. 2015 [FLAC+CUE整轨]cd2.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1027813631-3d3456?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
恋人浪漫曲: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47216928-f36e9a?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314kb.html)