---
title: 【古典吉他】约翰·威廉姆斯《吉他独奏音乐会》1996FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-22 07:20:50
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典吉他】约翰·威廉姆斯《吉他独奏音乐会》1996[FLAC+CUE整轨]

【古典吉他】约翰·威廉姆斯《吉他独奏音乐会》 1996 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Guitar Recital
演奏家：约翰·威廉姆斯（John Williams）
专辑风格：古典音乐、吉他
录音时间：1965.11.17、纽约
发行公司：Sony Music
唱片版本：奥地利版
唱片编号：SBK 62425
专辑介绍：
这张专辑是古典吉他演奏家约翰·威廉姆斯1965年11月在纽约录制的，收录了他的独奏作品，包括帕格尼尼、斯卡拉蒂、维拉-罗伯斯、朱利亚尼的几部作品。约翰·威廉姆斯将帕格尼尼的小提琴作品、斯卡拉蒂的键盘作品改编成吉他演奏的版本，充分发挥的吉他这种乐器的表现力，拓宽了古典吉他的演奏曲目。
===================
维拉-罗伯斯《五首为吉他而作的前奏曲》发表于1940年，题献给他的第二任妻子米迪雅，由乌拉圭吉他演奏家阿贝尔·卡雷巴洛首演。这五首作品不仅旋律优美，还包含了浓厚的民族风味。更难得的是，由于维拉-罗伯斯自身对吉他的了解，这些曲子更能完美诠释吉他音乐的风貌。
五首前奏曲均有标题，第一首为“抒情曲调”，其中最大的特色在于上一段结束之前已经开始下一段的旋律，造成重叠的效果；第二首为“（里约热内卢的）游民之歌”，全曲节奏轻快；第三首为“悲伤的”，据文献记载，罗伯斯为了歌颂巴赫而作此曲，借此展现他对音乐之父的敬仰之情，此曲张力十足，不仅在音乐上有抒情的表现，也给人以期待感；第四首为“歌颂印第安人”，音乐中沉重忧愁与生机勃勃并存；最后一首为“歌颂社交界”，采用了盛行于18、19世纪葡萄牙的伤感短歌摩丁哈。
这五首前奏曲，兼具抒情性与戏剧性，旋律扣人心弦，乐段中的突然加速以及节奏的种种变化，让整曲的张力更强，听者的心情起伏也与音乐的行进一样，愉悦并亢奋着。
===================
朱利亚尼《亨德尔主题与变奏》这首古典吉他独奏曲取材于亨德尔的《E大调第5号拨弦古钢琴组曲》(HWV
430)的第四乐章《咏叹调与变奏》 (Air and
Variations)。是朱利亚尼改编而成。《咏叹调与变奏》后来被人们命名为《快乐的铁匠》，但《快乐的铁匠》这个名字是出版商出于商业上的考虑加上去的，并不是作曲家的本意。尽管《亨德尔主题与变奏》是取材于亨德尔的《咏叹调与变奏》的主题，但各段变奏却主要是朱利亚尼式的了，不要被原曲所束缚，通过朱利亚尼的视角来领略美丽、热烈的意大利风情吧。
专辑曲目：
01. Paganini / Capriccio in a minor Op.1 No.24 - Tema. Quasi
presto - Variations I-XI
02. Paganini / Grand Sonata in A major - 1. Allegro
risoluto
03. Paganini / Grand Sonata in A major - 2. Romanze - Piu
tosto largo - Amorosamente
04. Paganini / Grand Sonata in A major - 3. Andantino variato
- Scherzando - Variations I-VI
05. Scarlatti / Sonata in E major K 380 - Andante
commodo
06. Scarlatti / Sonata in A major K 208 - Andante e
cantabile
07. Scarlatti / Sonata in a minor K 175 - Allegro
08. Scarlatti / Sonata in A major K 322 - Allegro
09. Scarlatti / Sonata in d minor K 213 - Andante
10. Scarlatti / Sonata in D major K 159 - Allegro
11. Villa-Lobos / Five Preludes for Guitar No.1 in e minor -
Andantino espressivo
12. Villa-Lobos / Five Preludes for Guitar No.2 in E major -
Andantino
13. Villa-Lobos / Five Preludes for Guitar No.3 in a minor -
Andante
14. Villa-Lobos / Five Preludes for Guitar No.4 in e minor -
Lento
15. Villa-Lobos / Five Preludes for Guitar No.5 in D major -
Poco animato
16. Giuliani / Variations on a theme by Handel Op.107 'The
Harmonious Blacksmith' - Tema. Andantino - Variations I-VI
【古典吉他】约翰·威廉姆斯《吉他独奏音乐会》 1996
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-676685928-1f8518?p=559675
(访问密码: 559675)
吉他CD: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50061055-f516fa?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zji.html)