---
title: 雨果唱片-《中国弹拨乐系列-月琴与乐队》(FLAC+CUE)
date: 2022-12-04 14:43:39
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 雨果唱片-《中国弹拨乐系列-月琴与乐队》(FLAC+CUE)

专辑：月琴与乐队（中国弹拨乐系列）
艺人：雷群安，月琴主奏；卞祖善 指挥 中央芭蕾舞团交响乐队
出品：雨果唱片
时间：1995
编号：HRP7102-2
类型：民乐
试听：
https://v.youku.com/v_show/id_XNTkyMTk5NTYwOA.html
简介：
《月琴与乐队》是雨果出品的弹拨乐系列之一，由雷群安主奏，为一张音乐性极强的创作集。
月琴是彝、哈尼、布依、苗、侗、白、畲、汉等族弹拨弦鸣乐器。因其形圆似月、声如琴，而得月琴之名。彝语称作巴布、班匹、和巴。苗族称弹琴。汉族称四弦、弦子、蛙琴。流行于云南省楚雄、巍山、墨江、新平及四川凉山、贵州威宁、广西隆林、湖南通道和广大汉族地区。由阮衍变，常用于戏曲、曲艺伴奏及独奏、器乐合奏，在京剧中，与京胡、京二胡一起称为三大件。西南彝族常用以边弹边舞，亦用于伴唱，是劳动、节日和年轻男女社交活动中不可缺少的乐器。月琴的音箱，一般是木质圆形，也有八角形、六角形的。汉族地区流传的月琴形似阮咸，但琴颈较短。颈与面板上设有十至十二个品位，张四根丝弦，分成两组，每组调为同音，五度定弦。用拨弹奏。主要演奏手法有打指、带音、猱音，音色清脆明亮。经过改革的月琴，加宽了琴颈；增多品位至二十四品，按半音排列，可自由转调；弦改为钢丝尼龙缠弦。音色清脆、柔和。
雷群安月琴演奏专辑《月琴与乐队》，是一张音乐性极强的创作集。该专辑收录了雷群安演奏的5首月琴作品，既有根据传统民族乐曲改编的月琴作品的经典演绎，如《天山之春》、《夜深沉》；亦有根据月琴特点，富有才情的全新创作曲目，如月琴组曲《春》、月琴协奏曲《边寨风情》、《Nirvana
涅槃》等。在该专辑的演奏中，雷群安技巧娴熟，感情专注，充分展示了月琴演奏的动人魅力。如雷群安弹奏著名作曲家杨青根据郭沫若的叙事长诗而创作的新曲《涅槃》时，激越之处如排山倒海倾泻而下，细腻之处如淙淙流水缠绵悱恻，恢暗之处又不禁使人神伤沉郁。演奏者的感情是那样的投入，听众仿佛是用自己的心灵在聆听着琴弦的诉说，情不自禁地会在感情的深处引起共鸣。
主要乐曲简介：
月琴组曲《春》 程恺 曲
月琴组曲《春》创作于1990年，分别由《春之归/春之舞/春之歌/春之旅》四个乐章组成。
1. 春之归
着意描写寒冬消退，冰雪消融，春回大地，万物复生，一派生机盎然的景象。6/4节奏的分解和弦音型织体，衬托着流畅舒展的旋律，以期给人们留下清新惬意、春天到来的美好感情。
2. 春之舞
描绘春天到来之际，温暖的春风吹拂着大地，昆虫在冬眠后一觉醒来，小花小草萌发出新芽新叶，一切生物都接受着春风春雨的洗礼，它们又一次获得了新生。乐曲通过欢快的节奏，表现了大地上的小精灵在春天明媚和煦的阳光下，雀跃起舞的动人形态。悠扬乐韵，展现了纯美的音乐质感。
3. 春之歌
其中徐缓悠长的旋律，乃歌唱春天给人们带来了生机和希望。乐曲的视角投放在辽阔如画的原野上，你会听到牧童伴着牛儿吹奏的牧笛，以及在湖边、海面、河渠里，渔民捕鱼撒网丰富收获后的欢声笑语。啊，春天多么美好，所有的人都沉浸在甜美、幸福的歌声之中。
4. 春之旅
着意表现人们在这郊游的季节，踏着欢快的步伐，走出楼房，走出宅院，情侣携手，亲朋结伴，人们都投向大自然的怀抱，访古探胜，饱览风光美景。
月琴协奏曲《边寨风情》 徐振民 曲
与月琴组曲《春》一样，月琴协奏曲《边寨风情》同样是一首非常优美的管弦乐作品，月琴的委婉甜美在丰富宏大的交响织体烘托下更显魅力。
该曲是作曲家徐振民于1992年应月琴艺术家雷群安之委约而作，作为首部由交响乐队协奏的月琴协奏曲，它标志着月琴专业演奏艺术进入了新的历史阶段。
1983年4月，徐振民赴云南楚雄和大理采风，西南边陲少数民族丰富多彩的民间歌舞音调和风土人情使他陶醉着迷，作曲家力求以套曲形式的月琴协奏曲，再现西南边陲少数民族绚丽的风俗画卷。
乐曲由三个乐章组成：
第一乐章《叙事曲》：快板奏鸣曲式。
回顾了边寨往昔的苦难与斗争，和对新时代、新生活的热情歌颂。开始时乐队奏出深沉凝重的引子，哀怨的叙述性主题由月琴与乐队反复引向展开。奏鸣曲式包含两个相互对比的主题：第一主题刚毅、乐观，第二主题优美、流畅，充满对美好生活的向往。
第二乐章《恋歌》：慢板三部曲式。
在西南地区少数民族中，娓娓动听的爱情故事和爱情歌曲广为流传。乐章的第一部分是一首纯朴真挚的恋歌，时而婉转低廻，时而热情奔放；旋律悠扬潇洒，充满诗情画意。中间部分是发自内心的倾诉。结尾部分仿佛听到远处传来的口弦声，在夜幕中渐渐隐去。
第三乐章《舞曲》：快板回旋奏鸣曲式。
描绘了西南少数民族能歌善舞及欢腾热烈的节日场面。音乐粗犷豪放，轻松诙谐，变化丰富，对比鲜明。尾声处号角齐鸣，月琴尽兴发挥，全曲在热烈欢快的高潮中结束。
曲目：
1-7. 月琴组曲《春》程恺 曲
1. 春之归 4:09
2. 春之舞 4:44
3. 春之歌 4:13
4. 春之旅 4:05
5. 天山之春(徐振民改编) 6:05
6. 夜深沉(徐振民改编) 6:08
7. 槃(杨青作曲) 9:46
8-10. 月琴协奏曲《边寨风情》 徐拯民 曲
8. 叙旧事 13:00
9. 恋歌 7:20
10. 舞曲 5:46
雨果唱片-《中国弹拨乐系列-月琴与乐队》(FLAC+CUE).rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-705764158-f62397?p=559675
(访问密码: 559675)
雨果唱片系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29904760-0b4b97?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310g5.html)