---
title: 【古典音乐】希拉里·哈恩《贝多芬-小提琴协奏曲》1999FLAC+CUE整轨
date: 2022-04-14 14:51:09
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】希拉里·哈恩《贝多芬-小提琴协奏曲》1999[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】希拉里·哈恩《贝多芬 - 小提琴协奏曲》 1999
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Beethoven - Violin
Concerto
演奏家：Hilary Hahn
协奏乐团：巴尔的摩交响乐团（Baltimore
Symphony Orchestra）
指挥：David Zinman
专辑风格：古典音乐、小提琴
发行时间：1999
发行公司：Sony Music
唱片版本：奥地利版
唱片编号：SK 60584
专辑介绍：
这张专辑是希拉里·哈恩与大卫·辛曼指挥的巴尔的摩交响乐团合作，演奏贝多芬《小提琴协奏曲》、伯恩斯坦《小夜曲》。希拉里·哈恩的演奏，不仅风格刚健、技巧圆熟，更难得的是，她那清新脱俗的提琴音色和音乐性格，她的演奏完全不曾受到不良音乐习惯的沾染，乐思稳健且直观，见解独特并能兼顾传统。
===========================
贝多芬《D大调小提琴协奏曲》作品61，1806年完成。这是贝多芬唯一的一部小提琴协奏曲，四大小提琴协奏曲之首，自古一直被誉为小提琴协奏曲之王。这首乐曲旋律柔美、格调高雅、规模宏大，颇具王者风范。
第一乐章，不太快的快板。这一乐章从定音鼓的五击开始，因此这首协奏曲也被称作《定音鼓协奏曲》，乐队前奏将呈示部的主题首先演示一遍。其中的D大调主部主题沉静、安详，A大调副部主题力度有所加强，并在重音拍上采用顿音，显得非常坚定、果断。整个乐章中一直由主部主题占据主导地位，副部主题与主部主题有对比，但是没有激烈的冲突。整个乐章的情绪是沉着、坚定的。
第二乐章，小广板。这一乐章是典型的贝多芬抒情曲，是一种宽广的抒情。单簧管呼应着小提琴奏出的乐句，一句一句平缓地流淌，其中间或有小提琴的快速经过句。最后，经过一个简短的小提琴独奏不间断地直接进入第三乐章。整个乐章的情绪是冥想、平静的。
第三乐章，快板，回旋曲。小提琴一开始就在四弦上奏出主题，这个跳跃的主题充满欢乐的情绪。随后，乐队重复。这个主题在小提琴的各弦上都有表现，最高到一弦高把位的泛音演奏，音域跨度极大，充分表现出欢乐和高昂的情绪。这个乐章的高潮也是整个乐曲的高潮。
=========================
伯恩斯坦《小夜曲》，副标题“根据柏拉图《会饮篇》为小提琴、弦乐队、竖琴和打击乐器而作”。创作于1954年，题献给美国小提琴家斯坦因的夫人。此曲接近小提琴协奏曲，透过它，我们能清晰了解伯恩斯坦不俗的作曲才华，既使属标题音乐，我也愿意把它作为纯音乐来听，它的确带有描述性，但我感觉其内发源点更多的来自于音乐自身的逻辑，也可以这样说，创作灵感源于柏拉图作品，但音乐的走向更多的得益于纯音乐的律性，语言阐述方式与纯音乐的内发性表达难分难解，也由于结构相对紧凑，律性十足，颇有引人入胜处，听者基本可以脱开柏拉图原作来欣赏，这是不同于理查德·施特劳斯《查拉图斯特拉如是说》的地方。
整部作品都充斥着颂扬与神秘气息，音乐从各个角度赞美它，怀着巨大的深情赞美它，又将它导向神秘隐匿的境地，第五乐章的色调是明确的，流泻着贯通的快意与思维对话逻辑的稹密，大哲苏格拉底的演说是全篇的精义，在经历了严峻曲折的激辩后，音乐以回到首乐章五音六度音型结束。
伯恩斯坦为此作而写的文字可供参考：
1、鲍萨尼亚斯（法律学家）的演说，缓慢的快板，赋格，由独奏小提琴始，鲍萨尼亚斯说明爱与被爱的两重性。
2、阿里斯托芬（喜剧家），小快板，阿里斯托芬不是扮演小丑角色便是就寝前的讲故事人，他引出爱情的神秘童话。
3、厄里什马克（医生），急板，医生谈到身体的和谐和作为求爱模式的科学典范，赋格段谐谑曲。
4、阿伽通（悲情诗人），柔板，简单的三部歌曲，这是最动人的演说，其颂词包括爱情的力量、魅力和作用等各个方面。
5、苏格拉底（哲学家）——亚尔西巴德（青年政治家），持续的快板，活泼地。苏格拉底描述他对先知第俄提玛的访问，引用她关于爱情的魔鬼学说的言论，这是一段缓慢的引子，份量比以前任何一段都重，并作为阿伽通乐章中段发展的再现。亚尔西巴德及醉醺醺的一伙作乐者的干扰导入，快板，是一个扩展的回旋曲，情绪范围从激动不安经过类似吉格舞曲而达到愉快的庆祝，渗透了永恒的宴乐精神。
专辑曲目：
01. Beethoven Violin Concerto
in D major Op.61 - I. Allegro, ma non troppo
[0:24:25.22]
02. - II.
Larghetto
[0:09:47.40]
03. - III. Rondo.
Allergo
[0:09:52.08]
04. Bernstein Serenade for Solo
Violin Strings Harp and Percussion - I. Phaedrus. Pausanias (Lento
- Allegro)
[0:07:00.20]
05. - II. Aristophanes
(Allegretto)
[0:04:18.55]
06. - III. Eryximachus
(Presto)
[0:01:29.32]
07. - IV. Agathon
(Adagio)
[0:07:09.65]
08. - V. Socrates. Alcibiades
(Molto tenuto - Allegro molto vivace)
[0:10:33.30]
下载地址：
【古典音乐】希拉里·哈恩《贝多芬 - 小提琴协奏曲》
1999 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-568159171-c4ad79
（访问密码：559675）
【古典音乐】希拉里·哈恩
https://url27.ctfile.com/d/9388027-48145887-d2f7f5
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wnn.html)