---
title: 【跨界吉他】SharonIsbin《JourneyToTheNewWorld》2009WAV+CUE整轨
date: 2023-05-03 10:15:45
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【跨界吉他】SharonIsbin《JourneyToTheNewWorld》2009[WAV+CUE/整轨]

【跨界吉他】Sharon Isbin《Journey To The New
World》2009 [WAV+CUE/整轨]
专辑名称：Journey To The New World
演奏乐手：Sharon Isbin
专辑风格：跨界、吉他
发行公司：Sony Music
发行时间：2009
唱片版本：上海声像引进版
唱片编号：CD-2344
专辑介绍：
美国葛莱美得奖吉他家Sharon Isbin邀来民谣天后Joan Baez献唱、小提琴巨星Mark
O’Connora献奏的跨界大碟。Sharon
Isbin被赞誉为“当代最卓越的吉他家”，曾获马德里、多伦多等各大重要吉他大奖之“最佳古典吉他家”殊荣。
新专辑名为《Journey to the New
World》，新世界的旅程。选录歌曲从英国民谣到新世界曲目，包括：四首文艺复兴时期鲁特琴作品之吉他改编版：“Drewrie’s
accordes”，John Dowland的“Lord Willoughby’s Welcome
Home”，“Rossignol”，和John
Johnson的“绿袖子主题变奏曲”，这四首乐曲全是二重奏，Isbin分轨录制了两个声部；接下来是两首英国民谣，16世纪晚期至17世纪早期之间的爱尔兰曲调“Drunken
Sailor”和18世纪苏格兰的“Wild Mountain Thyme”；然后是美国吉他家Andrew
York的英国民谣风味的原创作品“Andecy”；最后是两部世界首度录音曲目：John Duarte为Isbin谱写的《Joan
Baez组曲》Opus 144，以及Mark O’Connora特别为Isbin改写的小提琴与吉他组曲。
这二十九首包括当初美国先民从欧洲到美国、在美国定居下来后的一些代表性歌曲。其中，像熟悉的英国民谣“绿袖子”，还有“醉酒水手”，这些歌曲相信当初都随着渡海而来的五月花号先民，一同被带进了新世界。随着时间漂移，定居美国的住民们，也开始创作出属于他们自己风格的歌曲，这也是专辑中与马友友合作多张阿帕拉契专辑的小提琴演奏家Mark
O’Connora被请到片中的原因，他和Isbin合作的十三首“丝弦组曲”虽是由他所创作、Isbin所改编，却是一套道地的阿帕拉契西部民谣风的作品，曲中您可以听到Mark
O’Connora大显身手，展现华丽的西部民谣小提琴演奏。
当然本片最大的主角还是美国民谣歌手Joan Baez，以“日升之屋”，“We Shall
Overcome”，“钻石与铁锈”曲闻名于上世纪六零年代，并被视为越战时期反战运动重要象征的她，高亢而激昂的歌声，仍是当今许多人的偶像，她的歌曲也是台湾七零年代民歌运动的一个指标。今年已经将近七十岁的她，依然活跃在歌坛和社会运动的领域，去年才刚获得葛莱美终生成就奖，今年也应邀到瑞士蒙特娄爵士音乐节演唱。片中，她献唱了美国拓荒时代的悲伤民谣“远方旅客”和“别在我窗边”。同时Isbin也以七首Joan
Baez经典歌曲改编的吉他独奏，作为献给她最大的礼赞。两人合作的原因始于Isbin在作曲家改编七首Joan
Baez组曲后，前去Joan Baez家中为她演奏这七首歌曲，Joan
Baez听得欢喜，主动要求为Isbin跨刀，献唱两首歌曲。这套《Joan Baez组曲》由英国作曲家John
Duarte改编于2002年，采用近代古典音乐的手法。他参考了文艺复兴鲁特琴音乐的风格，采纳John Dowland和John
Johnson等文艺复兴鲁特琴家的作品风格，加入现代音乐的和声来改编。
Duarte自己的《英国组曲》是近代吉他独奏音乐中的名曲，这也是为什么Isbin会请他进行这套改编的部份原因，而改编的结果也果然造就了一套崭新的吉他独奏乐曲，值得吉他爱好者的喝采。其实Isbin和Duarte早在二零零一年就合作过“阿帕拉契之梦”，还因此获得葛莱美年度古典独奏专辑奖。可惜的是，他来不及听到这套组曲的世界首度录音，已经在二零零四年辞世。
“Sharon Isbin的精湛演奏让我们再次回味，并重新爱上这些作品！”——Joan Baez
“Sharon吉他的美妙与变化创造了完美的音乐性与形象性。美国和吉他在音乐形象中密不可分，Sharon在唱片的演奏中表达了它们之间的联系是如此充分，是你此前从未听闻。”——Mark
O’Connor
专辑曲目：
01. Anonymous / Four Renaissance Lute Works, Drewrie's Accordes
[0:01:34.39]
02. John Dowland / Four Renaissance Lute Works, Lord
Willoughby's Welcome Home [0:02:31.61]
03. Anonymous / Four Renaissance Lute Works, Le Rossignol
[0:03:41.39]
04. John Johnson / Four Renaissance Lute Works, Greensleeves
[0:05:13.27]
05. Traditional (Arranged By Edward Flower) / The Drunken Sailor
[0:01:54.42]
06. Traditional (Arranged By Edward Flower) / Wild Mountain
Thyme [0:03:20.72]
07. Andrew York / Andecy [0:04:29.72]
08. Traditional (Arranged By Carlos Barbosa-Lima) / Wayfaring
Stranger [0:05:01.59]
09. John Duarte / Joan Baez Suite Op. 144 I. Fantasia, Once I
Had A Sweetheart , Rambler GamblerB [0:02:31.41]
10. John Duarte / Joan Baez Suite Op. 144 II. The House Of The
Rising Sun [0:02:13.67]
11. John Duarte / Joan Baez Suite Op. 144 III. The Lily Of The
West [0:01:13.14]
12. John Duarte / Joan Baez Suite Op. 144 IV. The Unquiet Grave
[0:02:14.31]
13. John Duarte / Joan Baez Suite Op. 144 V. Silkie
[0:01:46.55]
14. John Duarte / Joan Baez Suite Op. 144 VI. Where Have All The
Flowers Gone [0:03:10.37]
15. John Duarte / Joan Baez Suite Op. 144 VII. Finale, Rake And
Rambling Boy, Wildwood Flower, The [0:02:52.42]
16. John Jacob Niles / Go 'Way From My Window [0:02:18.24]
17. Mark O'Connor / Strings & Threads Suite I. Fair Dancer
Reel [0:01:14.01]
18. Mark O'Connor / Strings & Threads Suite II. Sailor's Jig
[0:00:54.59]
19. Mark O'Connor / Strings & Threads Suite III. Captain's
Jig [0:00:44.28]
20. Mark O'Connor / Strings & Threads Suite IV. Off To Sea
[0:00:55.00]
21. Mark O'Connor / Strings & Threads Suite V. Pilgrim's
Waltz [0:01:10.49]
22. Mark O'Connor / Strings & Threads Suite VI. Road To
Appalachia [0:01:03.39]
23. Mark O'Connor / Strings & Threads Suite VII. Shine On
[0:01:49.12]
24. Mark O'Connor / Strings & Threads Suite VIII. Cotton
Pickin' Blues [0:01:30.17]
25. Mark O'Connor / Strings & Threads Suite IX. Pickin'
Parlor Rag [0:01:18.54]
26. Mark O'Connor / Strings & Threads Suite X. Queen Of The
Cumberland [0:01:13.67]
27. Mark O'Connor / Strings & Threads Suite XI. Texas Dance
Hall Blues [0:01:08.05]
28. Mark O'Connor / Strings & Threads Suite XII. Swing
[0:01:02.63]
29. Mark O'Connor / Strings & Threads Suite XIII. Sweet
Suzanne [0:01:18.54]
【跨界吉他】Sharon Isbin《Journey To The New World》2009
[WAV+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-848646750-3e98d1?p=559675
(访问密码: 559675)
100张古典名盘: https://url27.ctfile.com/d/9388027-30247588-989567?p=559675
(访问密码: 559675)
古典百分百《BESTCLASSICS100》6CD[WAV+CUE]: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43845705-8bf585?p=559675
(访问密码: 559675)
22张天价古典（交响）+5张古典24K金碟][WAV整轨: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43874184-74633b?p=559675
(访问密码: 559675)
该去听古典了[WAV整轨]: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43970565-b7bbc0?p=559675
(访问密码: 559675)
原住部落: https://url27.ctfile.com/d/9388027-46045852-8695b5?p=559675
(访问密码: 559675)
吉他CD: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50061055-f516fa?p=559675
(访问密码: 559675)
大、中、小提琴: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267097-248c04?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311pr.html)