---
title: 【古典音乐】亨德尔《大协奏曲·管风琴协奏曲》2CD.1994FLAC+CUE整轨
date: 2023-12-23 12:17:15
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】亨德尔《大协奏曲·管风琴协奏曲》2CD.1994[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】亨德尔《大协奏曲·管风琴协奏曲》2CD. 1994
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Handel: Concerti Grossi & Organ Concertos
管风琴家：丹尼尔·乔曾帕（Daniel Chorzempa）
演奏乐团：英国室内乐团（English Chamber Orchestra）、阿姆斯特丹协奏团（Concerto
Amsterdam）
指挥家：雷蒙德·莱帕德（Raymond Leppard）、贾普·施罗德（Jaap Schroder）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1971.5、英国；1975.9、荷兰
发行公司：Philips
唱片版本：德国版
唱片编号：442 263-2
专辑介绍：
这张双CD专辑收录了亨德尔的两部作品，其中包括：1、莱帕德指挥英国室内乐团，演奏《大协奏曲》作品3，1971年5月的录音；2、管风琴家乔曾帕与施罗德指挥的阿姆斯特丹协奏团合作，演奏《管风琴协奏曲》作品4，1975年9月的录音。《企鹅唱片指南》三星保留一星。
==========
《大协奏曲》作品3，作于1717-1719年，一般认为是由6首协奏曲组成。但以后又加入新发现，被编入第4a号的《F大调大协奏曲》，变成了7首。由于这7首都注重双簧管的表达，因此也有《双簧管协奏曲》之称。在作品3中，有许多乐章是转借亨德尔自己的作品，风格上明显受法国协奏曲影响。但是他的配器远比管风琴协奏曲之类的“类清唱剧“作品复杂有趣的多。除了双簧管外，独奏小提琴、大提琴、长笛、管风琴等都轮番上阵有不错的表现。亨德尔的这套作品足以显示出，他有与巴洛克时代器乐协奏曲作曲家分庭抗礼的实力。他那种通过抒情而接近神的虔诚努力依然浓郁，比发散的维瓦尔第协奏曲主题更加明确，比严谨的巴赫《勃兰登堡协奏曲》更加富有人情味。
所谓“大协奏曲”就是有一组的“独奏乐器”，两把小提琴、中提琴、大提琴，共四件，再与乐团（通常是10来件的小编制乐团），分开独奏和合奏部分来协奏。照常规是以大管来加强低声部，但亨德尔却用了两支双簧管。小协奏组是两把小提琴、一把大提琴和一架羽管键琴，作为与大协奏组的弦乐队和另一架古钢琴对峙的一方而出现。6首乐曲都很风光，尤其第二、五、六这几首，最负盛名，曲调优雅别致，演变手段变化多端，真正可谓完美无瑕。第五号的首乐章被认为是有史以来最出色的一首法国序曲，容光焕发，动力十足。第六首的“风笛舞曲”犹如梦境中的田园景象，曲调愉悦、甜美，令人听来无比沉醉。第十首的“咏叹调”乐章，仿佛就是一曲以乐队唱出的意大利美声歌调。总之，亨德尔这六首大协奏曲，充满大自然和生命的自身的诗情画意，风光旖旎，壮美动人，并且处处可见亨德尔音乐的朗朗风骨。它们对后世的莫扎特，尤其是贝多芬，产生过不可估量的巨大影响，想来是一点也不奇怪的。
第一号，作品3第一首，降B大调。
1、快板或中庸的快板，降B大调。开头由全合奏显示活泼的主题，两支双簧管极少以对位的形态出现，小提琴主奏则可看出科莱里的影响。
2、最慢板，g小调，突出低音管，与长笛形成巧妙的对比，两把主奏小提琴屡屡呈卡农方式运动，这是一个利用萨拉班德节奏的乐章。
3、快板，g小调，采用自由的重复表达形式，突出音色对比。
第二号，作品3第二首，降B大调。
1、活泼的快板，降B大调，复奏形式，从小提琴的细腻表达中，可见意大利风格，最后3小节为极缓板。
2、最慢板，G小调，由双簧管表达为主，大提琴辅以伴奏，小提琴、中提琴、数字低音单调地刻划节奏。
3、快板，降B大调，充满活力的赋格，此乐章转引自1716年所作的《布洛克斯受难曲》，双重赋格曲。
4、行板或快板，降B大调，结构为二段体，数字低音声部里时而出现大提琴独奏。
5、行板，降B大调，嘉禾舞曲节奏的主题，接连两个变奏。由第一变奏至第二变奏，伴奏音型越来越细致。
第三号，作品3第三首，G大调。
1、断续的最慢板序奏，G大调，转G大调快板主部。此乐章转引自《钱多斯赞美歌》中的序曲。快板部分的主奏乐器群的处理与构成，与科莱里的协奏曲非常近似。
2、慢板，E小调序奏转快板，G大调主部，序奏以长笛的表现为主，主部为四声部堂皇的赋格曲。
第四号，作品3第四首，F大调。
1、行板或慢板，F大调的序奏转快板，G大调赋格形式的主部。整个乐章是法国序曲形式，在亨德尔所作的歌剧《高拉的阿玛蒂吉》首演时，曾作为序奏演奏。
2、行板，F大调，近乎小步舞曲节奏，最后3小节为慢板。
3、快板，D小调，采用赋格手法，突出小提琴独奏，最后两小节为慢板。
4、快板，F大调，3段体的小步舞曲，原为钢琴曲。两支双簧管分别与第一、第二小提琴重复演奏，在中段，这两支双簧管更与第一小提琴齐奏，主奏低音管与中提琴亦在中段重复，现出复杂丰富层次。
第五号，作品3第五首，d小调。
1、行板，d小调，此乐章与第二乐章均为《钱多斯赞美歌》中的第二号序曲所转用。
2、赋格曲，快板，d小调，突出两支双簧管的效果。
3、慢板，d小调，仅15个小节的短小乐章。
4、从容的快板，d小调，赋格方式构成，转向《钱多斯赞美歌》。
5、快板，d小调，采用布列舞曲的节奏。
第六号，作品3第六首，D大调，承袭了弗兰斯科巴尔迪琴曲的古老形态。
1、活泼的快板或快板，D大调，此曲曾插入歌剧《奥托尼》中演奏。
2、快板，d小调，为充满热情的乐章，后用于OP.7.4《风琴协奏曲》，突出合奏与主奏的巧妙对比。
第七号，此曲有被编为第四号，或有被编为第五号的，为前六首之后被发现。
1、最慢板，有附点节奏的堂皇乐章，其次出现赋格曲，类似法国序曲。
2、快板，中间部突出主奏小提琴的装饰形态，类似科莱里风格。
3、最慢板，d小调，为第一双簧管与主奏小提琴演奏的优美乐章。
4、快板，主奏乐器群中以小提琴为重心。
==========
《管风琴协奏曲》作品4，大约作于1735-1736年。亨德尔在赴英国之前便是一位技巧极高的著名风琴师。到英国后，他把主要精力集中于神剧创作，管风琴演奏只是用以自娱，所以没有留下一首管风琴独奏曲的曲谱。而管风琴协奏曲在当时作为神剧的前引，形成一种氛围，将观众情绪引入神剧。这种在神剧前演奏的习惯，由亨德尔首创。开始是由亨德尔一人演奏，形成乐队其他乐器的呼应。这些协奏曲乐谱上注明：“大键琴或风琴用”，结构上大体由二声部(偶尔为三声部)，或一个旋律由和弦伴奏的形态写成，接近大协奏曲。这些协奏曲几乎都是仿托莱里结构，由缓—急—缓—急4乐章构成。
第一号，g小调，作品4第一首，整部作品最精心之作。
1、断续的很慢的慢板，g小调，采用有两个主题的复现形式，属法国式序曲慢板部分，第一主题在开头由协奏群呈示，旋律生机勃勃，告一段落后加入风琴主奏。第二主题由弦乐合奏，呈巴洛克风格。
2、快板，G大调，复现形式，生气勃勃的乐章。先以合奏呈示主题.风琴予以反复。主题以这种形式出现多次，以决定乐章性格，在它反复时另出现其他材料，在调性及其他方面均具对比感。接近尾声时有极长的华彩主奏，之后由协奏群强有力地模仿主题。
3、慢板，e小调，仅10小节，可作即兴风格与前后连缀。
4、行板，G大调，此乐章主题与第一变奏后用以OP.5.6《三重奏奏鸣曲》的行板小步舞曲。而第二变奏的风琴动态带有托卡它风格。
第二号，降B大调，作品4第二首。
1、断续的一般速度，降B大调，相当于法国式序曲第一段，风琴不作主奏，作增强合奏处理，为1729年所作的经文歌《风，平静吧》的改编曲。
2、快板，降B大调，复现形式。以明朗的主题呈示始，续接对比的小调乐句，然后是风琴自由处理主题。
3、断续的慢板，g小调，仅6小节，单以加入装饰音的宜叙调型右手动势为主题。
4、不急的快板，降B大调，小步舞曲趣味，3段体，风琴屡屡以展技方式呈现。
第三号，g小调，作品4第三首。
1、慢板，g小调，小提琴与大提琴以协奏化主奏乐器形态出现，风琴展现简单的主奏风格，与数字低音乐器融合演奏。至后部，主奏小提琴与大提琴自由处理。此乐章开头的两小节合奏得自亨德尔1710年所作歌剧《里纳尔德》(Rinald)
中女主人公阿米德所唱的《啊，残酷啊》，其后小提琴独奏旋律则为《三重奏奏鸣曲》OP.2.6第一乐章之转用。
2、快板，复现形式，主题含亨德尔喜欢的切分音节奏及装饰音，以合奏呈现，插入其间的风琴主奏将此主题以发展方式处理。
3、慢板，g小调，仅12小节，改编自《长笛奏鸣曲》，OP.1.2第三乐章，风琴以数字低音姿态，主奏小提琴与大提琴构成二重奏。
4、嘉禾舞曲，快板，G小调，二段体，其主题为OP.1.2奏鸣曲第四乐章。
第四号，F大调，作品4第四首，注明此曲为神剧《阿塔丽亚》伴奏。
1、快板，F大调，几乎全是以齐奏呈示，亨德尔喜欢的主题，而被用于歌剧《阿尔辛娜》(Alcina)合唱伴奏，后半部出现风琴模仿小鸟鸣声的音型，展现模仿手法。
2、行板，降B大调，风琴在此乐章有淋漓尽致的发挥。平稳的主题由风琴独奏，协奏呼应后，风琴表现细致的律动，以三连音为主体。
3、慢板，d小调，共11小节，协奏部分仅在最后终止部分的两小节加入，其余为管风琴独奏，注明“自由处理”。
4、快板，F大调，赋格曲形式，以此乐章主题后来构成“哈利路亚”合唱曲。1737年，神剧《时间与真理的胜利》演出时，最后的“哈利路亚”合唱之前也演奏了这个乐章主题。
第五号，F大调，作品4第五首，为F大调《长笛奏鸣曲》之改作。
1、很慢的慢板，F大调，旋律线悠长而富起伏，和声丰富，给人以一种宁静与安宁的感觉。
2、快板，F大调，变形的复现形式，原奏鸣曲为布列舞曲。
3、西西里舞曲，d小调，主旋律大部分由风琴演奏。
4、急板，F大调，二段体，吉格舞曲。
第六号，降B大调，作品4第六首，这是作品4的6首中演奏得最多的一首。此首为当时极著名的竖琴演奏家鲍耶尔而作，最初想作成“鲁特琴或竖琴协奏曲”。原计划在神剧《亚厉山大之宴》首演时插入第一幕中演出，此剧歌颂音乐的守护神车琪丽亚。
1、快的行板，降B大调，以具有回声效果、典雅欢娱的合奏主题始，由风琴(或竖琴)将此主题自由处理。
2、很慢的慢板，g小调，充分用风琴自由地主奏，感情丰富的乐章，协奏群支持风琴，其主题类似萨拉班德舞曲。
3、快板，中板，降B大调，二段体，近似小步舞曲。
专辑曲目：
cd1
01. Concerti Grossi Op.3 No.1 in B flat major - Allegro
02. Concerti Grossi Op.3 No.1 in B flat major - Largo
03. Concerti Grossi Op.3 No.1 in B flat major - Allegro
04. Concerti Grossi Op.3 No.1 in B flat major - Allegro
05. Concerti Grossi Op.3 No.2 in B flat major - Vivace
06. Concerti Grossi Op.3 No.2 in B flat major - Largo
07. Concerti Grossi Op.3 No.2 in B flat major - Allegro
08. Concerti Grossi Op.3 No.2 in B flat major - Allegro
09. Concerti Grossi Op.3 No.3 in G major - Largo e staccato
10. Concerti Grossi Op.3 No.3 in G major - Allegro
11. Concerti Grossi Op.3 No.3 in G major - Adagio
12. Concerti Grossi Op.3 No.3 in G major - Allegro
13. Concerti Grossi Op.3 No.4 in F major - Andante
14. Concerti Grossi Op.3 No.4 in F major - Allegro -
Lentamente
15. Concerti Grossi Op.3 No.4 in F major - Andante
16. Concerti Grossi Op.3 No.4 in F major - Allegro
17. Concerti Grossi Op.3 No.4 in F major - Minuetto
18. Concerti Grossi Op.3 No.4bis in F major - Largo
19. Concerti Grossi Op.3 No.4bis in F major - Allegro
20. Concerti Grossi Op.3 No.4bis in F major - Largo
21. Concerti Grossi Op.3 No.4bis in F major - Allegro
22. Concerti Grossi Op.3 No.5 in d minor - Andante
23. Concerti Grossi Op.3 No.5 in d minor - Fuga (Allegro)
24. Concerti Grossi Op.3 No.5 in d minor - Adagio
25. Concerti Grossi Op.3 No.5 in d minor - Allegro, ma non
troppo
26. Concerti Grossi Op.3 No.5 in d minor - Allegro
27. Concerti Grossi Op.3 No.6 in D major - Vivace
28. Concerti Grossi Op.3 No.6 in D major - Allegro
29. Concerto Grosso in F major - Largo
cd2
01. Organ Concerto Op.4 No.1 in g minor - 1. Larghetto e
staccato
02. Organ Concerto Op.4 No.1 in g minor - 2. Allegro
03. Organ Concerto Op.4 No.1 in g minor - 3. Adagio
04. Organ Concerto Op.4 No.1 in g minor - 4. Andante
05. Organ Concerto Op.4 No.2 in B flat major - 1. A tempo
ordinario e staccato
06. Organ Concerto Op.4 No.2 in B flat major - 2. Allegro
07. Organ Concerto Op.4 No.2 in B flat major - 3. Adagio e
staccato
08. Organ Concerto Op.4 No.2 in B flat major - 4. Allegro ma non
presto
09. Organ Concerto Op.4 No.3 in g minor - 1. Adagio
10. Organ Concerto Op.4 No.3 in g minor - 2. Andante
11. Organ Concerto Op.4 No.3 in g minor - 3. Allegro
12. Organ Concerto Op.4 No.3 in g minor - 4. Adagio
13. Organ Concerto Op.4 No.3 in g minor - 5. Gavotte
14. Organ Concerto Op.4 No.4 in F major - 1. Allegro
15. Organ Concerto Op.4 No.4 in F major - 2. Andante
16. Organ Concerto Op.4 No.4 in F major - 3. Adagio
17. Organ Concerto Op.4 No.4 in F major - 4. Allegro
18. Organ Concerto Op.4 No.5 in F major - 1. Larghetto
19. Organ Concerto Op.4 No.5 in F major - 2. Allegro
20. Organ Concerto Op.4 No.5 in F major - 3. Alla ciciliana
21. Organ Concerto Op.4 No.5 in F major - 4. Presto
22. Organ Concerto Op.4 No.6 in B flat major - 1. Andante
allegro
23. Organ Concerto Op.4 No.6 in B flat major - 2. Larghetto
24. Organ Concerto Op.4 No.6 in B flat major - 3. Allegro
moderato
【古典音乐】亨德尔《大协奏曲·管风琴协奏曲》2CD. 1994 [FLAC+CUE整轨]cd1.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-995430188-84bb55?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】亨德尔《大协奏曲·管风琴协奏曲》2CD. 1994 [FLAC+CUE整轨]cd2.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-995430203-824d3c?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313yw.html)