---
title: 【卡拉扬】塞弗特《莫扎特·圆号协奏曲》2012FLAC+CUE整轨
date: 2024-01-05 07:44:31
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【卡拉扬】塞弗特《莫扎特·圆号协奏曲》2012[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】塞弗特《莫扎特·圆号协奏曲》 2012
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Mozart: Horn Concertos
圆号演奏家：格尔德·塞弗特（Gerd Seifert）
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、圆号
录音时间：1968
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：0028947900559（139038）
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏莫扎特《圆号协奏曲》，由柏林爱乐乐团圆号首席格尔德·塞弗特担任独奏。
莫扎特一共创作了四部圆号协奏曲，都是为他的朋友伊格纳茨·约瑟夫·洛特格布写的，洛特格布原本是萨尔斯堡大主教宫廷乐队杰出的圆号手，是莫扎特家的老朋友，后来移居维也纳，只靠演奏圆号难以维持生活，莫扎特父亲帮助他开了一个奶酪铺子，来支持他的圆号演奏事业。在乐谱上，通常用以题献给富有的保护人的位置上，莫扎特写了如下的题献词：“
沃尔夫冈·阿马德·莫扎特为可怜的驴子、牛、小丑洛特格布作，1783.5.27于维也纳”，又在左上角写了“驴子洛特格布”字样。由此可见他们之间的友情是非常亲密的。
==========
《D大调第一圆号协奏曲》K412，其中仅有两个乐章。这两个乐章分别是另两部协奏曲的章节。由于原来都是为室内乐所作，后人将两个乐章合在一起演奏至今，就有了《D大调圆号协奏曲》。
第一乐章，快板，D大调，极单纯的奏鸣曲式。第一主题是在弦乐伴奏下由第一小提琴表现，有牧歌风格，管乐加入变成合奏。副主题展开后，引出圆号主奏表现第一主题，乐队强奏后，进入第二主题转调部，铺垫A大调后，圆号奏第二主题，进入呈示部小结尾。发展部由第一小琴奏第一主题，转调而经b小调，借圆号再以e小调重复一次，乐队以合奏结束。圆号回到主调的第一主题而开始再现部。在再现部弦乐再现第二主题，而在呈示部由弦乐表现的经过部副主题由圆号再现，发展成快速音群而进入终结部。
第二乐章，快板，D大调，回旋曲式，插入3段插句的A-B-A-C-A-D-A形式。主题先由乐队表现，主奏圆号接过后，合奏转成A大调副主题。主题第二次由圆号表现，第一小提琴以卡农接替，第三次登场，插句延续而转D大调，并以D大调表现第三插句。最后一次主题再由圆号担任，乐队接替后，与圆号一呼一应，最后以乐队有力地结束。
==========
《降E大调第二圆号协奏曲》K417，作于1780年。
第一乐章，庄严的快板，降E大调，4/4拍，协奏奏鸣曲式。先在乐队的呈示部中呈现第一、二主题：这个乐章开始时非常抒情，是一种被称为“歌唱的快板”风格，也就是说，给人以声乐的印象。主奏圆号进入后吹出的第一主题比起乐队呈示时略有变化：第二主题转到属调上。在后面还有一个第三主题，具有舞曲风格，由第一小提琴奏出。在展开部之后，再现部按呈示部的主题次序再现，没有华彩乐段。
第二乐章，行板，降B大调，3/8拍。这个乐章由两个部分组成，第一部分的主题先由乐队奏出，再由主奏圆号接过，委婉如歌：第二主题由主奏圆号奏出：上述两个旋律都很适合圆号吹奏出甜美圆熟的声音。两个部分几次反复，然后在第一部分上结束。
第三乐章，回旋曲，降E大调，6/8拍。主部主题用质朴的然而是角号花彩型的旋律，这是模仿过去狩猎时圆号吹奏的曲调，而圆号本身就是从狩猎用的角号演变而来的。主部主题。由主奏圆号奏出：第一插部的主题由第一小提琴奏出，主奏圆号和以一个节奏音型：之后主部主题再次出现，然后进入第二插部，这是一个歌唱性的旋律。由主奏圆号奏出：后来又出现主部、第一插段。主部再度出现，速度加快，有力地结束这个乐曲。
==========
《E大调第三圆号协奏曲》K447，作于1783年。这正是莫扎特摆脱过去的粉饰社交的音乐，而转向谱写较为深奥的协奏曲的转折点。此曲在四部圆号协奏曲中是最优秀的一部。
第一乐章，快板，降E大调，4/4拍。
第二乐章，浪漫曲，最缓板，降A大调，2/2拍，是一首旋律极其优美的三段体，也是四首圆号协奏曲之中最优美的缓板乐章，被称为是洋溢着朦胧之美的浪漫曲。其主题温和宁静，经圆号和乐队相继反复的多次奏出，贯穿整个乐章。其温暖深邃，比莫扎特其他的同类协奏曲都来得深刻，主题甚至以变奏形式延续到欢快跳跃的下一乐章。在和声也极为丰富的此乐章中，乐队伴奏中的管乐部分没有采用双簧管及法国号，而用单簧管和巴松来烘托温馨浪漫的主题。弦律采用了较多的半音音阶，使作品具有温暖柔和的忧郁气质。
第三乐章，快板，降E大调，6/8拍，与其他三首圆号协奏曲风格非常接近，都充满了快乐的狩猎气氛，而且更为洗练、流畅、优美。
==========
《降E大调第四圆号协奏曲》K495，作于1786年。此曲阳光且富有朝气、充满活力，细细品味可以听出莫扎特将圆号独特的音色把握恰到好处。圆号在第一章呈现给人们以活跃而明亮的感觉，而第二乐章里，圆号则给人以舒缓优雅、柔和沉稳的感觉，浪漫的气息流溢其间，而进入第三乐章时，音乐忽然恢复了欢快，让人迅速从第二乐章的舒缓中跳跃出来，给人以极大的惊喜。
第一乐章，庄严的快板，降E大调，4/4拍。与通常呈示部不同的是，莫扎特采用了双呈示部的奏鸣曲式，顾名思义，它有两个呈示部：第一个呈示部由全乐队合奏作为开场，是明亮而快乐的管弦乐，第一、第二小提琴一开始就降E大调，庄严而明朗，第一呈示部在高昂之中结束之后，独奏圆号便从背景中出现进入第二呈示部；第二个呈示部则一直从演奏鸣曲主题持续到展开部演奏开始，极具表现力。第一乐章，一如德沃夏克对莫扎特评价：温暖的阳光，听者能从其中感受到莫扎特特有温暖的气息，明快而欢乐。
第二乐章，如歌行板，3/4拍，充满着浪漫气息。乐谱特意标上了“浪漫曲”的字样，以降B大调上开始的，圆号首先奏出达十小节的主题，然后用弦乐、双簧管把这个悠长的旋律重复一遍。第二乐章采用了慢板回旋的曲式，五部的回旋曲式（ABACA），十小节降E大调持续音后，音乐同通常经典音乐一样如期进入了再现部，再现与呈示部几乎一致的音乐，创造出一种活泼、回归的氛围。第二乐章，旋律优美与圆号朦胧音色完美契合，如梦如幻，总会让人联想到唯美的欧洲田园式恬静烂漫的生活，让人沉醉其中不能自拔。
每三乐章，活跃欢快的快板，6/8拍，采用ABACA回旋曲式，节奏轻快。同样也标明了“回旋曲”的字样。这个乐章大体应用号角式分解和弦一般的旋律以模仿欧洲17、18世纪的狩猎时圆号吹奏的场面，而圆号本是由狩猎用的号角演化而来的。此乐章后来由被改编重奏的形式，得以让其在音乐舞台上重放光彩，屹立不倒。
专辑曲目：
01. Horn Concerto No.1 in D major K412 - 1. Allegro
02. Horn Concerto No.1 in D major K412 - 2. Rondo - Allegro
03. Horn Concerto No.4 in E flat major K495 - 1. Allegro
moderato
04. Horn Concerto No.4 in E flat major K495 - 2. Romanza -
Andante
05. Horn Concerto No.4 in E flat major K495 - 3. Rondo - Allegro
vivace
06. Horn Concerto No.2 in E flat major K417 - 1. Allegro
maestoso
07. Horn Concerto No.2 in E flat major K417 - 2. Andante
08. Horn Concerto No.2 in E flat major K417 - 3. Rondo
09. Horn Concerto No.3 in E flat major K447 - 1. Allegro
10. Horn Concerto No.3 in E flat major K447 - 2. Romanza -
Larghetto
11. Horn Concerto No.3 in E flat major K447 - 3. Allegro
【卡拉扬】塞弗特《莫扎特·圆号协奏曲》 2012 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-999696187-532541?p=559675
(访问密码: 559675)
Verve传世爵士名盘30CD典藏盒[WAV整轨]: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43542851-783a46?p=559675
(访问密码: 559675)
迪卡之声The Decca Sound DECCA传奇录音50CD 首批限量版: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43781562-f7264c?p=559675
(访问密码: 559675)
和平之月系列76CD[WAV整轨]: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43796574-721cea?p=559675
(访问密码: 559675)
Bach 巴赫全集 合集 155CD: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43834798-53b01c?p=559675
(访问密码: 559675)
维也纳新年音乐会: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43909272-8f4097?p=559675
(访问密码: 559675)
餐厅背景音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43909368-4b48c3?p=559675
(访问密码: 559675)
电子琴音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43909530-36ed57?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031435.html)