---
title: 【古典音乐】古尔达、哈根四重奏《舒曼-钢琴五重奏、弦乐四重奏》1995FLAC+CUE整轨
date: 2022-10-10 06:46:09
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】古尔达、哈根四重奏《舒曼-钢琴五重奏、弦乐四重奏》1995[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】古尔达、哈根四重奏《舒曼 - 钢琴五重奏、弦乐四重奏》 1995 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Schumann - Piano Quintet & String Quartet
钢琴家：Paul Gulda
演奏组合：哈根四重奏（Hagen Quartet）
专辑风格：古典音乐、室内乐
录音时间：1994.9、维也纳
发行公司：DGG
唱片版本：德国版
唱片编号：447 111-2
专辑介绍：
这张专辑收录了舒曼的两部室内乐作品：1、钢琴家古尔达与哈根四重奏合作，演奏《降E大调钢琴五重奏》；2、哈根四重奏演奏《a小调弦乐四重奏》。
=============
《降E大调钢琴五重奏》作品44，诞生于被称为舒曼“室内乐年”的1842年。这部作品是舒曼中年创作转型期的开山杰作，其旋律优美，气质神采飞扬，钢琴与弦乐高度契合，紧密交互，具有协奏曲的效果，为后期音乐家立下了完美的典范。
第一乐章，华丽的快板，奏鸣曲式。呈示部开篇全体乐器一齐奏出生机勃勃的第一主题。接着钢琴柔化了冲劲，与弦乐对话中加入沉思特质。第二主题由钢琴引入切分节奏，大提琴旋律优雅而富于幻想，钢琴和小提琴先后加入。第一主题重现后热烈地结束呈示部，经双呈示部进入展开部。展开部色彩阴沉，第一主题动机不断变化模进，积聚力量，奔涌的音流如同激烈战斗。第二主题性格严峻不安，恰似命运多舛。随后在一阵激流勇进后迎来乐观性的再现部。再现部重现呈示部内容后，以一段急板音阶结束。
第二乐章，庄重的进行曲风格转激动地，回旋曲式，结构为ABACABA。钢琴引子之后，弦乐奏出悲伤的主题A，脚步沉重，气氛压抑。主题B是温暖柔和的抒情曲，驱散乌云带来希望。不久主题A再现，孤独感越来越强，音乐在引子中归于沉寂。突然，音乐速度陡然加快，压抑很久的情绪迅猛爆发，开始主题C。钢奏快速进行，弦乐短促的节奏犹如痛哭一般。中提琴鬼魅般的主题A音调在颤音的伴奏上浮现，更增加了孤注无望的感受。待到温和的主题B出现，起伏的新潮才渐渐平静下来。尾声主题A轻声断奏，揉入了引子动机，最终感慨地结束。
第三乐章，谐谑曲，非常活泼的，回旋曲式，结构为ABACA。主题A是跳跃上行的快速旋律，矫健迅捷。各件乐器对位演奏，你追我赶。不久出现缓和抒情的主题B，旋律满带着阳光。主题A重现之后带来了更加快速旋转的主题C，炽烈的舞蹈配合着风趣的拨奏。最后主题A第二次重现，把乐章带到狂热的结尾。
第四乐章，终曲：不太快的快板，奏鸣曲式。呈示部在弦乐颤音上，钢琴奏出坚定自信的第一主题，类似进行曲，弦乐加入气势强大。第二主题在钢琴流畅琶音上轻巧滑过，热情愈发增强后引出第一主题结束呈示部。经过一个安静但力量涌动的缓冲段落后，音乐进入再现部，重现了呈示部内容。庞大的尾声以构思精妙的两段赋格插曲组成，第一段以第一主题动机为基础，第二段运用强有力的三声部手法，将本乐章第一主题和第一乐章第一主题两个动机有机结合。音乐气势高涨，最终广阔辉煌地结束。
============
1842年，舒曼完成了一套三首弦乐四重奏，统称为作品41。在创作过程中舒曼不仅借鉴前人的经验，更揉入了特有的幻想性质，其热情如歌的旋律、朴实清澈的对位等均体现出灵感和才华。
《a小调第一弦乐四重奏》作品41之1是一部感情充沛之作，沁人肺腑的缠绵与热血喷薄的冲动有机结合，毫无掩饰地直抒胸臆，自然而纯粹。
第一乐章，有表情的行板转快板，奏鸣曲式。呈示部开始是一大段忧郁神秘的慢板序奏，可以感觉到贝多芬晚期四重奏的影子，中间稍有冲动。进入快板，小提琴奏出开朗明快的第一主题，重现后由中提琴开始展开赋格。第二主题节奏跳跃戏谑，富有动力感。随后出现第一主题的变形结束呈示部，经双呈示部进入展开部。展开部第一主题动机色彩灰暗，第二主题动机愈发强健，二者交互呈现，描绘出在暗夜中奋力挣扎的情形。明朗的再现部驱散乌云，重现呈示部内容，顺势安静结束。
第二乐章，谐谑曲：急板转间奏曲，三段曲式。第一段先出现短促节奏，三连音主题疾驰跳跃，像是动作夸张的舞蹈，夹杂着半音阶进行。第二段是缓和的间奏曲，对位重奏十分出色。第三段重现第一段后结束。
第三乐章，柔板，变奏曲式。短小华丽的序奏后，小提琴奏出缓慢的主题，冥想中带有深情，中提琴参与对位重奏。接着大提琴演奏大幅度跨越的动机，气氛变得热烈。后跟三个变奏：第一变奏由大提琴以深沉的音色展示主题，其它乐器拨奏。第二变奏由一个休止后进入，主题分解成短促有力的动机，又转向大幅度跨越动机，好像在述说着不平。背景的长音则满是哀怨。第三变奏重现主题，加进了一些活泼的元素。最后回想序奏静静结束。
第四乐章，急板，奏鸣曲式。呈示部开始是强劲的第一主题，颇有自豪感。在其随后的变奏扩展中加入快速流动音型，引出从容坚定的第二主题，并以有力和弦结束呈示部，经双呈示部进入展开部。展开部第一主题动机多次以不同色彩和力度变化，快速流动音型始终跟随。第二主题稍有展示即融入热情的激流随即开始再现部。再现部仅有第一主题重现，更加拥有气势。尾声中一段抒情柔板使情绪得到缓冲，随后第一主题转为急板，果断圆满地结束。
专辑曲目：
01. Piano Quintet in E flat major Op.44 - 1. Allegro
brillante
02. Piano Quintet in E flat major Op.44 - 2. In modo d'una
marcia. Un poco largamente
03. Piano Quintet in E flat major Op.44 - 3. Scherzo. Molto
vivace
04. Piano Quintet in E flat major Op.44 - 4. Allegro, ma non
troppo
05. String Quartet in a minor Op.41 No.1 - 1. Introduzione.
Andante espressivo - Allegro
06. String Quartet in a minor Op.41 No.1 - 2. Scherzo. Presto
- Intermezzo
07. String Quartet in a minor Op.41 No.1 - 3. Adagio
08. String Quartet in a minor Op.41 No.1 - 4. Presto
【古典音乐】古尔达、哈根四重奏《舒曼 - 钢琴五重奏、弦乐四重奏》 1995
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-691270283-79c56c?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zul.html)