---
title: 【新世纪电子】RhythmofMankindNature-2018-FreedivingII(FLAC)
date: 2022-04-11 07:24:33
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【新世纪电子】RhythmofMankindNature-2018-FreedivingII(FLAC)

专辑名称：Freediving II
艺 术 家：Rhythm of Mankind & Nature
音乐风格：New Age / Electronic / Chillout \ Ambient
发行厂牌：ROMAN Music Records
发行时间：2018
音乐时长：01:11:55
专辑容量：425 MB
资源品质：FLAC
专辑曲目：
01. Rhythm of Mankind & Nature - The Cassiopeia
(5:12)
02. Rhythm of Mankind & Nature - Siren II (5:25)
03. Rhythm of Mankind & Nature - K'ank'in (5:33)
04. Rhythm of Mankind & Nature - Touch of Blue Light
(6:09)
05. Rhythm of Mankind & Nature - Sensuality (5:39)
06. Rhythm of Mankind & Nature - Ganymede (5:47)
07. Rhythm of Mankind & Nature - Flying in the Deep Blue
II (5:27)
08. Rhythm of Mankind & Nature - Sailing the River Styx
(5:17)
09. Rhythm of Mankind & Nature - Breathe Underwater II
(5:43)
10. Rhythm of Mankind & Nature - Son of the Sun
(5:29)
11. Rhythm of Mankind & Nature - In Pacific Ocean II
(5:07)
12. Rhythm of Mankind & Nature - From the Beginning Till
the End (5:34)
13. Rhythm of Mankind & Nature - Across the Lagoon Nebula
(5:33)
下载地址：
【新世纪电子】Rhythm of Mankind & Nature -
2018 - Freediving II (FLAC): https://url27.ctfile.com/f/9388027-564827373-1d315c
（访问密码：559675）
纯音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
外语音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-39813360
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wlv.html)---
title: 【新世纪电子】RhythmofMankindNature-2018-FreedivingII(FLAC)
date: 2022-04-11 07:24:33
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【新世纪电子】RhythmofMankindNature-2018-FreedivingII(FLAC)

专辑名称：泪桥
专辑类别：第七张录音室专辑
摇滚教父：伍佰 & China Blue
资源格式：整轨WAV +盘图+ LOG
音乐风格：国语流行, 摇滚 Rock & Roll, 流行摇滚 Pop Rock
版本：京文首版
唱片版权公司: 艾迴亚洲有限公司提供版权
唱片出版公司：中国文采声像出版公司出版
唱片引进发行公司: 北京京文唱片有限公司引进 广东新京文影视音像有限公司发行
唱片发行时间：2003年12月29日
光盘内圈码：H0049 ifpi C425
唱片编码：ISRC CN-A15-03-0066-0/A.J6
唱片条形码：ISBN 7-88045-534-5
9/787880/455342
国权音字83-2003-1718号 文音进字（2003）972号
专辑简介：
新大碟共收录了《泪桥》、《晚风》、《破碎的收音机》、《街角的蔷薇》和《活下去》等伍佰自己创作的10首歌曲。从2003年初开始，伍佰就一直忙于各种活动，包括代言三个广告、演电视连续剧等，因此《泪桥》的录制分为三阶段陆续进行，横跨了六个月，而有不少歌曲是伍佰在往返或等待拍戏的现场时一个人在车上写出来的。主打歌《泪桥》便是某个下午从台南开车回台北，经过一座大桥，伍佰被阳光的耀眼灿烂吸引而写出来的,
所以《泪桥》可以说是伍佰对自然的感动记录。由于新专辑的制作是追求“温暖的、人性的”音色，所以伍佰放弃了目前大家普遍使用的数字录音软件，搬出大家都已弃之不用的24轨盘带录音机，虽然这样的模拟录音非常费工，录完十首歌便录出了五卷母带，每卷母带都重达十几公斤。为了达到最理想的效果，伍佰更是抱着五大叠母带飞到美国加州，请以处理温暖的音色见长的明星级混音师Bill
Schnee帮忙混音，工作了七天，最终达到了想要的“温暖”效果。
说到《泪桥》专辑中“可能是伍佰China
Blue迄今最好听的一张专辑”这句宣传语，伍佰表示这样自信的说法其实唱片公司企划的文案，这次写歌回归到自然写歌的层面，伍佰不经意流露出无欲则刚的大师风范，《泪桥》所有歌曲的深度情怀及耐听度，成就了伍佰China
Blue迄今最好听的专辑。至于专辑名称《泪桥》，伍佰表示，他想要表达每个人与人之间都有一座桥，而这座桥是用眼泪做成的。台湾知名漫画家水瓶鲸鱼从1992年开始就去pub听伍佰演唱，作为超级伍佰迷，在听了《泪桥》这首歌之后，水瓶鲸鱼把《泪桥》比成“经典偶像剧般、充满爱情感动的一条桥”，她认为整张专辑里有一个崭新并靠近大家内心深处的伍佰。
《泪桥》部分歌曲介绍：
泪桥----（首轮主打及打榜）
一个下午伍佰从南部开车回台北，经过一座大桥，被阳光的耀眼灿烂吸引而写出来, 是一次伍佰对自然的感动记录。
(伍佰)
「泪桥」的语法比较好玩，我把一些我认为不必要、我觉得可以省略的字省去，有些主词我觉得可以省去就拿掉，把重点的字凑在一起，看看会变成什么样子；就算不懂我意图的人光看字眼，也会感受到有种似懂非懂的气氛就够了。我写「泪桥」这首歌时，我并没想到要去做一首什么样的创作，只是想做一首可以唱得很开心、一堆人可以围在一起唱的歌而已。
活下去
在今年伍佰代言的台啤广告中曾小露一下主旋律，现在终于得以一窥全貌。
(伍佰)有点像「真世界」的part2
。主歌一直在提出疑问，副歌则回以一连串的答案；两首歌都是描述这个世界的真实状态，「活下去」则多了一份理解、包容、接受的温暖。
破碎的收音机
「破碎的收音机」是伍佰自认这张专辑做得最好的歌。
(伍佰)不少人都有失去亲人的经历-----就像一台破碎的收音机，有时会突然响起来，突然唱起歌来；是心里不时会窜出的记忆。
晚风
这首是因为和小S一起演了豆导的连续剧，以剧中人心情写的歌。
(伍佰)这首歌的歌词是我喜欢的结局。写的是两个原本分开的人再度遇见，他们当作没发生过什么事、像从前般相处；最后发现还是行不通，又回到各自的生活。
街角的蔷薇
(伍佰)我不喜欢用刻版的社会印象看事情，我会把社会的滤镜拿掉来看事情。”槟榔西施”这个concept让我很开心，因为它让我想到美的事情，如此而已。
再度重相逢
(伍佰)很早以前就有一个想法：爱得愈简单，世界愈大。爱得很简单，就不会被其它杂念干扰，有一度觉得这种想法似乎口气太大，但是已经写了所以……两个个性那么不同的人却会在一起，一定是前辈子曾经深爱过，说好这辈子要再度在一起
专辑曲目:
01 泪桥
02 顽石的飞行
03 海浪
04 生命之歌
05 活下去
06 破碎的收音机
07 晚风
08 街角的蔷薇
09 再度重相逢
10 花不香
下载地址：
伍佰.2003 - 泪桥（第7张）【艾回】【WAV+CUE】.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-498201764-efae95
（访问密码：559675）
伍佰
https://url27.ctfile.com/d/9388027-43988620-386072
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wlv.html)