---
title: 【现场录音】杜普蕾、切利比达奇《德沃夏克-大提琴协奏曲》2000FLAC+CUE整轨
date: 2022-03-18 07:28:08
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【现场录音】杜普蕾、切利比达奇《德沃夏克-大提琴协奏曲》2000[FLAC+CUE整轨]

专辑名称：Dvorak.-.Cello.Concerto
演奏家：Jacqueline du Pre
协奏乐团：Swedish Radio Symphony
Orchestra
指挥：Sergiu Celibidache
专辑风格：古典音乐、大提琴
录音时间：1967
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲版
唱片编号：469 070-2
专辑介绍：
这张专辑是大提琴家杜普蕾与指挥大师切利比达奇率领的瑞典广播交响乐团合作，演奏德沃夏克《b小调大提琴协奏曲》，1967年在斯德哥尔摩的现场录音。这个现场录音的气氛与效果非常出色，开头乐章独奏大提琴大幅度的跨进，气度不同凡响，让人难以相信居然是出自一柔弱女子之手。乐曲的展开部，在乐队稳健的陪衬下，大提琴如歌的旋律动人无比；第二主题中独奏大提琴朗朗的乐声简直是美不胜言。值得说明的是，第一乐章的结尾部分，切利比达奇指挥的瑞典广播交响乐团的表现令人刮目相看，弦乐部分和打击乐部分所制造出来的效果雄壮有余，让人觉得是一个高水平乐队所具有的能力。第二乐章乐队与独奏大提琴的对话效果的部分更是清澈动人，乐队的管乐部分也是飘逸优美。最后乐章，力量与流畅如歌浑然一体之中独奏大提琴的旋律喷涌而出的效果简直就是一种雄辩，令人感动不已。
杜普蕾的这版录音绝对有自己独特的风韵。她将完美的技巧、对作品深入细腻的挖掘，以及为大提琴艺术所付出的全部的爱，都融入录音之中。这张现场录音唱片可能考虑到乐队在奏强音时会“淹没”独奏大提琴，因此整张唱片的录音，独奏大提琴靠话筒较近，音量也较大。这样虽然会使音乐作品的整体声音协调性方面产生失衡，但独奏大提琴毕竟是主角，能始终听清楚杜普蕾的琴声，现在看来更是不可多得的艺术文献。现场录音能达到如此水准，制成立体声CD，已属不易，哪怕录音中不可避免地夹带了少许咳嗽声也无伤大雅。
============================
德沃夏克《b小调大提琴协奏曲》作品104，作于1894-1895年，是德沃夏克的代表作之一，而且也是少数几部广受世人喜爱的大提琴协奏曲杰作之一。此曲内容的深度、鲜明的形象以及交响发展的规模等方面，更接近于他的最后两部交响曲，可以说是德沃夏克停留美国期间的最后巨构，曲中旋律优美，更由于写作于美国，把美国的地方色彩和波希米亚民谣曲调巧妙地融合起来，产生独特的魅力。表达了作者对祖国和人民命运的思念，还有作者对初恋女友的哀悼，这些复杂的感情交织在一起，可以给人巨大的感动。
第一乐章，快板，
b小调转b大调，4/4拍子，约15分钟。本乐章采用了比较严格的奏鸣曲形式，宏伟壮丽的第一主题和忧伤感人的第二主题相互对应,充满对祖国的眷恋。
第二乐章，不太慢的慢板，G大调，3/4拍子，三段体，约12分钟。
这可以说是从美国寄情于遥远的祖国的一首乡愁之歌， 也是充满了典型的波希米亚特色的伤感，是将大提琴这种 “会歌唱的乐器”
与作曲者抒情的天分，紧密地结合在一起的一个十分杰出的乐章。
第三乐章，中庸的快板 - 行板 - 活跃的快板，b小调转b大调，2/4拍子，约13分钟。
这是用自由的回旋曲形式写成的充满蓬勃生气的乐章，也是巧妙地运用黑人灵歌旋律和波希米亚民俗舞曲节奏，把德沃夏克音乐的特色发挥得淋漓尽致的乐曲。此乐章表现了作者回归故土时的欢悦心情。
专辑曲目：
1. I. Allegro 16:41
2. II. Adagio, ma non troppo 14:19
3. III. Finale. Allegro moderato
14:20
下载地址：
【现场录音】杜普蕾、切利比达奇《德沃夏克 - 大提琴协奏曲》 2000 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-556177847-e254a8
（访问密码：559675）
纯音乐
https://n802.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w92.html)