---
title: 【现场录音】余露紫禁城音乐会》2019FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-14 07:22:32
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【现场录音】余露紫禁城音乐会》2019[FLAC+CUE/整轨]

【现场录音】余隆《紫禁城音乐会》 2019 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Live From The Forbidden City
歌唱家：Aida Garifullina（女高音）、Toby Spence（男高音）、Ludovic
Tezier（男中音）
合唱团：维也纳歌唱学院合唱团、上海春天少年合唱团
演奏乐团：上海交响乐团
指挥：余隆
专辑风格：古典音乐
发行时间：2019
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲版
唱片编号：483 6594
专辑介绍：
这张专辑是余隆指挥上海交响乐团，与女高音阿依达·加里芙琳娜、男高音托比·斯宾斯、男中音鲁多维·特耶等几位歌唱家、维也纳歌唱学院合唱团、上海春天少年合唱团合作，2018年10月10日在北京紫禁城太庙音乐会的现场录音。这场音乐会是为了世界第一古典厂牌德意志留音机公司（DGG）成立120周年而举办的。
2018年10月10日，入夜的紫禁城，流光溢彩，中国指挥家余隆执棒上海交响乐团，以200多人的超级阵容上演鸿篇巨制奥尔夫《布兰诗歌》，向世界展示了中国古典乐的最高水平。来自全球的古典音乐唱片公司、经纪公司、音乐界人士及千余名现场观众共襄盛举。音乐会曲目除了《布兰诗歌》，中国作曲家刘天华的《良宵》、马克斯·里希特新古典主义作品《11月》、拉赫玛尼诺夫《第二钢琴协奏曲》也在演奏之列，小提琴家马里·萨穆埃尔森、钢琴家丹尼尔·特里福诺夫受邀独奏。
在现场观演的北京乐评人王纪宴难掩激动，“今天晚上在太庙前听这场音乐会是个独特的体验，可能一生都很难忘。首先，在这么一个中国文化象征的古老建筑前演出古典音乐，有它的神圣感。中外作品如此完美地结合，同时又是和全世界最伟大的唱片公司合作纪念她的120周年。惊喜的是，如今DGG有了我们中国的指挥余隆、中国的乐团签约，这是中国文化走向世界的一个标志。我作为音乐从业者感到很振奋。”
============================
在夜色寒潮中唱响《布兰诗歌》
当晚的音乐会以中国作曲家刘天华的《良宵》开场，小提琴家马里·萨穆埃尔森、钢琴家丹尼尔·特里福诺夫，分别献演马里斯·里希特小提琴协奏曲《11月》、拉赫玛尼诺夫《第二钢琴协奏曲》。下半场，刚在2018俄罗斯世界杯开幕式亮相的女高音阿依达·加里芙琳娜登台亮声，联袂男高音托比·斯宾斯、男中音鲁多维·特耶，以及维也纳歌唱学院、上海春天少年合唱团，
200多人的超级阵容一字排开，以磅礴的气势唱响了《布兰诗歌》。
“美丽的花神/身披五彩长裙，/甜美的赞歌/在林间回荡。啊！/躺在花神的怀中/日神欢颜依旧，/缤纷的花儿环绕四周，/风神送来/甜蜜的芬芳……”这是《布兰诗歌》开篇的唱词，你可能听不懂唱词，但乐中磅礴的旋律，一定在很多个场合灌入过你的耳内。
这些以中古高地德语、古法语及拉丁文混合写下的诗歌大约成形于11世纪至13世纪，充满了对醉生梦死、放浪不羁等世俗生活的赞美。1935年，德国作曲家卡尔·奥尔夫被这些诗歌吸引，从诗稿中选取24首，以“春天”“酒”“爱”三个主题，谱出了流传后世的清唱剧《布兰诗歌》。
80多年来，众多世界级指挥家争相一指《布兰诗歌》，祖宾·梅塔、小泽征尔、普列文等都曾留下经典版本，其恢宏旋律亦曾被《魔戒》等史诗电影用作原声音乐，美国流行天王迈克尔·杰克逊更用一曲MV将其传遍世界。
“《布兰诗歌》在古典音乐里算是很流行的作品，它的观众群非常庞大，因为太震撼，我们和DG选择演这首曲子。”上海交响乐团团长周平说。
随着《布兰诗歌》落下最后一个音符，全场观众都忍不住站起身来，大声鼓掌，喝彩“Bravo!”。寒风中，中国民谣《茉莉花》为整场音乐会漂亮收尾，划下句号。
=======================
“文化的交流与互动是我们合作的主题。DG120周年庆典在北京太庙举行音乐会，由一位中国指挥大师、一支中国乐团、一支中国童声合唱团，联手法国、挪威、俄罗斯、英国、奥地利的独奏、独唱家、合唱团，共同演绎中国、英国、德国、俄罗斯的音乐作品，正是对这一主题很好的诠释——用音乐超越文明隔阂。”
DG总裁克莱门斯·特劳特曼说，“早在1920年代，上海就已经是DG在全亚洲的枢纽，这座城市充满活力，连接着东西方文明，交由这座城市的文化名片——上海交响乐团来开启DG120周年全球庆典的序幕，意义非凡。DG始终认为，上海交响乐团是领跑中国，同时也是世界最佳交响乐团之一。”
作为当今世界最负盛名的古典唱片厂牌，DG120年来几乎见证了古典乐坛所有重要人物的发展，加入DG黄标目录，是职业乐团梦寐以求的目标。今年6月，
DG正式宣布签约中国指挥家余隆及其麾下的上海交响乐团。余隆就此成为DG签约的第一位中国指挥家，上海交响乐团也成为第一支签约DG并向全球发行唱片的中国乐团，与柏林爱乐乐团、维也纳爱乐乐团等世界顶级乐团共享发行渠道。
“中国拥有世界上最有活力的古典音乐环境，余隆和上海交响乐团是其中最成功也极具启发力的音乐家和音乐机构。他们在过去十年里取得了非凡成就，这反映在他们备受瞩目的国际合作和乐团巡演安排上，包括2017年的琉森音乐节首秀。与DG的合作将有利于上交和余隆取得更多国际关注，也有利于提升DG在中国的形象。”DG总裁克莱门斯·特劳特曼说。
近二十年来，中国古典音乐的环境飞速发展，博得了世界瞩目，余隆和上海交响乐团正是其中最有力的耕耘者、开拓者。“古典音乐源于欧洲，上海是古典音乐在中国的肇始之地，见证着中国交响乐的百年发展历程。这座城市用音乐连接起了东西方文明，上海交响乐团身为城市音乐使者，理当勇立潮头，打响上海文化品牌，用世界通识的语言，向不同国家、不同民族、不同文化背景的人传递中国声音，传播中国文化。”
余隆说，“上交与DG签约录制的每张唱片都会有中国优秀作曲家的原创音乐，这是展示中国文化独特魅力的绝佳途径，加入DG大家庭，借助其高品质的全球发行渠道，我们将让中国声音传得更远，更有辨识度。”
专辑曲目：
01. Carl Orff / Carmina Burana - Fortuna Imperatrix Mundi: O
Fortuna    [0:02:18.27]
02. Carl Orff / Carmina Burana - Fortuna Imperatrix Mundi:
Fortune plango vulnera
[0:02:41.13]
03. Carl Orff / Carmina Burana - I Primo Vere: Veris leta
facies    [0:03:46.22]
04. Carl Orff / Carmina Burana - I Primo Vere: Omnia Sol
temperat    [0:02:22.49]
05. Carl Orff / Carmina Burana - I Primo Vere: Ecce
gratum    [0:02:29.06]
06. Carl Orff / Carmina Burana - Uf Dem Anger:
Tanz    [0:01:41.63]
07. Carl Orff / Carmina Burana - Uf Dem Anger: Floret silva
nobilis    [0:03:32.24]
08. Carl Orff / Carmina Burana - Uf Dem Anger: Chramer, gip
die varwe mir
[0:03:27.15]
09. Carl Orff / Carmina Burana - Uf Dem Anger: Reie - Swaz hie
gat umbe - Chume, chum, geselle min! - Swaz hie gat
umbe    [0:04:34.71]
10. Carl Orff / Carmina Burana - Uf Dem Anger: Were diu werlt
alle min    [0:00:53.69]
11. Carl Orff / Carmina Burana - II In Taberna: Estuans
interius    [0:02:27.33]
12. Carl Orff / Carmina Burana - II In Taberna: Olim lacus
colueram    [0:03:27.27]
13. Carl Orff / Carmina Burana - II In Taberna: Ego sum
abbas    [0:01:46.36]
14. Carl Orff / Carmina Burana - II In Taberna: In taberna
quando sumus
[0:03:00.35]
15. Carl Orff / Carmina Burana - III Cour D'Amours: Amor volat
undique    [0:03:21.43]
16. Carl Orff / Carmina Burana - III Cour D'Amours: Dies, nox
et omnia    [0:02:39.52]
17. Carl Orff / Carmina Burana - III Cour D'Amours: Stetit
puella    [0:02:07.72]
18. Carl Orff / Carmina Burana - III Cour D'Amours: Circa mea
pectora    [0:02:01.11]
19. Carl Orff / Carmina Burana - III Cour D'Amours: Si puer
cum puellula
[0:00:57.57]
20. Carl Orff / Carmina Burana - III Cour D'Amours: Veni,
veni, venias
[0:01:01.55]
21. Carl Orff / Carmina Burana - III Cour D'Amours: In
trutina    [0:02:11.24]
22. Carl Orff / Carmina Burana - III Cour D'Amours: Tempus est
iocundum    [0:02:07.59]
23. Carl Orff / Carmina Burana - III Cour D'Amours:
Dulcissime    [0:00:38.22]
24. Carl Orff / Carmina Burana - Blanziflor Et Helena: Ave,
formosissima
[0:01:38.67]
25. Carl Orff / Carmina Burana - Fortuna Imperatrix Mundi: O
Fortuna    [0:02:36.19]
26. 刘天华 / 良宵
[0:02:28.06]
27. 中国传统乐曲 / 茉莉花
[0:05:31.60]
【现场录音】余隆《紫禁城音乐会》 2019 [FLAC+CUE整轨].zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-670333965-124a11?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030ze6.html)