---
title: 【古典音乐】卡拉扬《1957年萨尔兹堡管弦音乐会》4CDFLAC+CUE整轨
date: 2022-08-16 07:10:31
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《1957年萨尔兹堡管弦音乐会》4CD[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】卡拉扬《1957年萨尔兹堡管弦音乐会》4CD. 2008 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Salzburger OrchesterKonzerte 1957
钢琴家：盖扎·安达（Geza Anda）、格蒂·赫尔佐格（Gerty Herzog）
女高音歌唱家：丽莎·德拉·卡萨（Lisa Della Casa）
男中音歌唱家：迪特里希·菲舍尔-迪斯考（Dietrich Fischer-Dieskau）
合唱团：维也纳爱乐之友协会合唱团（Singverein der Gesellschaft der Musikfreunde
in Wien）
演奏乐团：维也纳爱乐乐团（Wiener Philharmoniker）、柏林爱乐乐团（Berliner
Philharmoniker）
指挥：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1957.7-8
发行公司：Orfeo
唱片版本：德国纸盒版
唱片编号：C 773 084 L
专辑介绍：
这套4CD合辑收录了指挥大师卡拉扬1957年7-8月间在萨尔兹堡音乐节的管弦音乐会现场录音。1、1957年7月28日，与维也纳爱乐乐团合作，演奏布鲁克纳《第八交响曲》；2、1957年7月29日，与柏林爱乐乐团合作，演奏莫扎特《第35交响曲“哈夫纳”》、《第41交响曲“朱庇特”》，与钢琴家安达合作，演奏莫扎特《C大调钢琴协奏曲》；3、1957年8月22日，携手女高音歌唱家德拉·卡萨、男中音歌唱家菲舍尔-迪斯考，与维也纳爱乐之友协会合唱团、维也纳爱乐乐团合作，演奏勃拉姆斯《德意志安魂曲》；4、1957年8月13日，与柏林爱乐乐团合作，演奏贝格尔《帕拉波利卡交响曲》、奥涅格《第三交响曲》，与钢琴家赫尔佐格合作，演奏艾内姆《钢琴协奏曲》。
==========
布鲁克纳《c小调第8交响曲》WAB
108，作于1887-1888年间。此曲是他的作品中篇幅最长的一部，有人因其深刻的戏剧性而将其称作“悲剧”，也有人管它叫圣经“启示录”，其实这些称谓都不足以涵盖这部伟大的作品。它直接触及了人的激情和灵感的源泉，深具哲理性，充满了崇高的信仰和宗教热情，直达人的灵魂深处。在这部作品中，布鲁克纳用音乐表现了他对尘世的渴望，对天国的憧憬，他的焦虑，他对生命的热爱和对死亡的敬畏，而这一切又最终升华。
要聆听这部伟大的作品，有一个问题不能绕过，即指挥家所用的乐谱版本。布鲁克纳1878年完成总谱并送交指挥家莱维，但莱维因理解不了作品而无法演奏，于是沮丧的布鲁克纳将总谱收回并下决心修改。“第二稿”完成于1890年，并于两年后首演获得成功。
第一乐章是整部作品最具有悲剧性的，就像献给魔鬼的乐章，像冰冷的石像一样无情，这是人们对于末日来临的异象惊恐不安的描述，是献给即将毁灭的旧世界的挽歌，是对不祥之兆的具体描述。第一乐章，奏鸣曲式，在弦乐如阴云异样的颤音下，悲剧拉开了序幕，怪异的云彩遮住了星星和月亮，白天没有了，只有漫漫长夜，幽灵般的半音动机引导的乐句就是鬼魅一样的主部主题，无奈的下行乐句过后，主部主题再一次出现，如魔鬼狰狞的面容，铜管残酷地吹出半音动机，下行乐句就是人们的绝望之情。一阵飘渺后，副部第一主题登场。这个主题描绘的是即将面对灾难的芸芸众生，所有难逃毁灭的可怜人，面对异象，他们能做的只有默默祈祷，所以这个主题是无力却具有震撼力的，二加三的节奏型凸显了人们飘摇不定的命运。
布鲁克纳的交响作品首乐章一般会有一个神秘莫测的副部第二主题，第七的第一乐章一个空灵而神秘的主题，第九也是，这部作品也是。这个主题在描述什么，也许只有布鲁克纳知道，很宗教的主题，像是一种神秘的仪式，我们从中能听出来的是莫名的紧张与恐惧。结束部，却有着一丝希望，所以结束部是开朗的，但没过多久，又回到了恐惧中。
发展部非常精彩，每个主题都发展得十分到位，非常淋漓尽致。不祥之兆如漫漫长夜，肆虐的瘟疫，反常的自然现象等让人们发觉到了末日即将到来，所以发展部像过山车爬坡一样充满着紧张感。半音牵头的主部主题先进行发展，像是末日之前乌烟瘴气鬼魅横行的世界，令人感到窒息，又是突然宁静下来，看似美好，却不知这只是旧世界的余晖。副部第一主题的发展将人们的恐惧发展到极致，祈祷变成了绝望的咆哮，这个过程就是是剧变。副部第一主题二加三的节奏进行着，但没过多久，变成了焦虑，再到恐惧，不断加剧张力的音乐加上严厉的铜管和定音鼓就像人们紧张的脆弱的心脏，每一次跳动都是那么沉重，终于，第一次大爆发来临了，人们对于未来看不到希望，开始破罐子破摔，放弃一切美好的事物，等这一爆发之后，空虚占领了世界，神秘莫测的半音动机和着副部第二主题的变形有描绘了一个幽灵遍地的动荡的世界。
再现部紧跟着空虚的发展部的结尾，再现三个主题。再现部继续烘托人们的恐惧，迎来最后一次也是最大的一次爆发:乐章的毁灭性的结尾。乐章的结尾可怕至极，就像陨石坠落，灾难来临了，那个可怕的预言实现了，人们开始走向毁灭，旧世界像一颗垂死的星体，最后，在无力的减慢减弱的乐句中结束第一乐章。
第二乐章，c小调-C大调，中段降A大调，复三部曲式。第二乐章和第三乐章和第一第四乐章的内容大不相同，悲剧性的第一乐章之后，是一个快乐的谐谑曲，谐谑曲再之后，是一个类似于灵魂净化的柔板即第三乐章。这首谐谑曲可以说是布鲁克纳这辈子写过的最好的谐谑曲，他好似把他自己写了进去，具有非凡的感染力，让听众获得最大限度的愉悦。这个谐谑曲被称作"农夫的舞蹈"，而布鲁克纳本身就是一个老实本分的人，如果他不是个音乐家的话，那么这部作品就是他的自画像。
第二乐章，复三部曲式，主题的陈述段就是个单三部曲。乐章的主题朴实倔强，倔强体现在开头就给出的固定节奏中，一个憨厚老实，与世无争的，内心充满欢喜的农夫展现在我们的面前。单三部的中部插段是这部作品的精髓，一个悠长复杂但又极为朴实的旋律，伴随着弦乐神秘的雾状颤音，意境虽古怪但是怪得悦耳，古怪的旋律之后做发展，这个旋律竟然被发展的服服帖帖，无比动人。一阵神秘的颤音加上拨弦后，单三部的第三部分将主题再现，再现后进入中段。
中段很庞大，分为两个部分。两个部分雷同，都描述一个中段主题:宁静深远的主题，并都已竖琴拨奏的憧憬结束，但是气氛有着些许不同。中段主题第一段没有第二段成熟，就像庄稼成熟之前与成熟之后的对比，不论是哪一种，都是农民的心血。所以这个中段两部分挨得很近，但在时间上却有着质的变化。再现部再现单三部的主题段，结束这首轻松朴实的农夫的舞蹈。
第三乐章，一个庞大的柔板乐章，回旋曲式，布鲁克纳用长达30多分钟的时间，描述了一个人的灵魂是怎样的到净化，进入另一个世界的。所以这次，我只将乐章结构用最简洁的话用括号扩起来，着重叙述这一过程。这个灵魂净化升天的过程是在一个开阔的山谷进行的，阳光透过厚重的云层照着地面（半音起的回旋主题陈述），一束一束的光照在一个孤独而又善良的灵魂身上，形成了一条条直通云霄的天梯，这就是这个灵魂通往另一个世界的必经之路。这个孤独的灵魂离开肉体以后，踏上了去往另一个世界的道路，他迈向了第一个台阶，就这样，他一步一步爬向天梯的另一端（渐强渐快的上行乐句），他回望那他的故乡（第一次回眸，竖琴与弦乐的乐句），这里不再属于他，另外一个世界即将是他的归宿。（回旋主题再次出现）他就这样爬着，越爬越高，山谷的景色一览无余，茂密的森林，七彩的彩虹，一切美景就是这个世界给予他的最后的礼物。正当这个灵魂沉浸在俯瞰下的世界时，（第一插段来临，插段主题陈述）天国在上方召唤着他，仿佛告诉他:别再留恋了，那里不属于你了，这里才是你的目的地。于是，他向上望，看到的是厚厚的云层，召唤着不见踪影。这是，他的腿不由自主地向上爬，召唤声没有停止过，好似有一种强烈的吸引力，让这个灵魂进入到云层中。那个声音在云层中?在云层之上?一切都不知道，带着一丝疑惑和好奇，还有莫名的担忧，这个灵魂进入了云层（第一插部结束，回旋主题再现）。果然，云层里，他什么也看不见，除了垂直的气流让他无法适应，一片灰白（回旋主题发展）。（第二插部）当他能够睁开眼的时候，看到了他走过的这一生的剪影，（音乐气氛开始变的紧张激动）他看到了自己从婴儿到断气的过程，这个过程中，有他想看见的，比如从学校毕业，找到工作，有了孩子，儿孙满堂，当然，也有他不想看到的:比如，亲人离世，爱人离婚，还有自己是怎么离开这个世界的，自己的遗容，自己离开了他的家人怎么样了，是悲伤或是空虚，还是为了财产整个你死我活...他都看见了，相比那些他想看见的，这些不想看见的图景像利刃只戳他那不再跳动的心，看到这些，他不禁手将自己的眼睛捂起来。正当他受到这些图画的冲击之时，他又听到了那个召唤的声音（仍在第二插段，只不过第一插段主题再现），这时，他发觉，云层就要到顶了，自己马上就到云端之上了，云层开始变薄，变得稀薄，但是眼前该看见的还能看见，这时，那个召唤变的庄严肃穆，另一个世界仿佛就在眼前（第一插段主题再次再现，气势变得磅礴，到达第二插段的结束部）终于，他站在了云端之上，他看见了自己在远端下面的光源，这些光梯就到云端，之后，他便看见了一扇高大的门，门是紧闭的，原来，这声音从这里传来的，这就是他通向另一个世界的门。（回旋主题再现，带有弦乐的色彩性伴奏，引出第三插段）现在，他就要亲自走向这扇门，进去，然后彻底与这个世界隔绝，那扇门发出绚丽的但是不刺眼的光芒（回旋主题），这是，他一步一步走向这扇门，门与他在一个平面上，他离门越进，就愈加忐忑，愈加不安，这个世界会是什么样子?我在这个世界中是什么角色，我会遇见谁?一系列问题接踵而至，突然，厚重的大门打开了，耀眼的光芒带着地震般的颤动让这个脆弱的灵魂恐惧到极点（第三插段的高潮，也是全曲最紧张的时刻），惧怕到极点的灵魂现在没有退路了，只能不断地祈祷不断地平静下来冷静下来，让瑟瑟发抖的自己走向这未知的世界，突然，那个召唤的声音变了，变得轻柔无比，就像天鹅绒一样抚慰着这个孤独可怜的灵魂，他终于鼓起勇气，闭上眼睛，伸出一只胳膊，小心地向前，不断地向前，不断地前行，他闭着眼睛，不敢睁开，因为耀眼的光芒让他睁不开眼，脸上的紧张变成了微笑，因为，经过云层后他彻底明白，底下不在是他的世界，这里才是他的归宿，终于，他的手指进了门，然后是手臂，整个身子，当他进去后，这个世界的所有人为他的到来而感到欢迎，天使吹起号角，神灵为他歌唱，这，就是另一个世界，这个灵魂生前是善良的钱，因此，天国，这里属于他（第三插段结束）。他趁大门关闭之前，最后一次回望底下的世界，底下那片山谷（回旋主题最后一次出现，引出结尾），他回眸一笑，大门就静静关上了。（结尾）一个灵魂找到了他的归宿，山谷还是那片山谷，光芒还是那几束光芒，光再次透过云彩，仿佛为下一个善良的灵魂寻找归宿做着准备，下一个会是谁呢?
第四乐章，c小调-C大调，奏鸣曲式。终曲乐章，又是一个庞大的乐章，是对这部作品的总结与升华。在风格迥异的第二第三乐章之后，这个终曲乐章回归到了首乐章。这个乐章是第一乐章的细化，描述了毁灭性的灾难以及新旧世界，只不过，这个乐章将第一乐章的一切细腻化具体化，并迎来了辉煌的结尾:新世界来临了。不过，这个乐章却是很晦涩，难不在结构，这个乐章虽然庞大，副部仍旧两个主题，但界限分得非常清楚，难就难在这个乐章到底是怎样将第一乐章细化的。布鲁克纳在这个乐章的总谱上写了许多不被世人理解的话，比如"三个皇帝的聚首"。这些难以理解的话为不少演绎者与听众造成了很大的障碍。但以我的理解，三个皇帝的聚首像是这个乐章的三个主题，三个主题在这个乐章是不论是呈示还是发展都是平等的，至于皇帝的确切含义，只有问布鲁克纳他自己。
这个乐章有点像马勒靠近，塑造一个完整的世界，但是这里布鲁克纳明显要更复杂一些，塑造的世界是扭曲的，因为我们既能看到旧世界的毁灭，也能看到新世界的第一束曙光。呈示部由咄咄逼人的主部主题拉开序幕，还记得第一乐章毁灭性的结尾吗?这里延续了这个结尾，开始叙述这一灾难的细节，像第一乐章一样，这个主部主题半音还是起到了一些不可忽视的作用。主部与副部连接紧密，可副部第一和副部第二主题这两个主题群则过于庞大，前者着重叙述，后者有一个庞大的结束部附着，于是你会问我，你不是说三个主题平等吗?正是因为主部主题附着与叙述均不占优势，发展部则贯穿着主部主题。布鲁克纳扭曲的空间在副部得以体现，副部第一主题描述的内容是芸芸众生灾难之前的生活，和平稳定，没有大起大落，副部第二主题描述的却是神灵对于生命的怜悯，以及教徒对于自己信仰的虔诚，布鲁克纳式神秘副部第二主题在这个乐章仍旧体现，这个副部第二主题仍带有一丝悬念，有一种奥秘与藏在其中。结束部宁静的氛围延续了副部第一主题的风格，但是好景不长，布鲁克纳又将那场灾难重现在听众面前，庞大得惊人的发展部开始了。
主部主题开始发展，它变得不仅仅是冷酷，定音鼓猛烈的敲击使得这个主题具有一种杀戮的残酷与疯狂，屠杀一般的主题很快又过去了，定音鼓的鼓点被弦乐的拨弦所代替，铜管金质的吹奏残留着主部主题节奏的碎片，弦乐深情地倾诉出副部第一主题的发展，木管寂寞以主部主题的音型地附和，大地又回到了史前，一片荒凉，灾难后尸横遍野，处处废墟，没有一丝生机，周围一片死寂，副部第一主题就像这些圣灵的送葬曲，逐渐变得悲痛起来，悲悯的副部第二主题开始发展，是那么有气无力，是那么绝望，这时的音乐感人至深，令人潸然泪下，原本神秘的主题像是被感化了被驯服了一样那么柔美。不过，这个主题不久就变了模样，固定的旋律逐渐变得顽固，凶恶的主部主题混杂着副部第二主题的节奏杀了回来，并带来了主部主题另外一个衍生品:主部主题安静了下来，开始模仿副部主题的圣洁的风格，听起来是那么的畸形且不自然，且越来越不和谐，到达顶点后，迎来了发展部的结束，非常美好精致的结束部，是由副部第二主题演变而来，从这里开始，新世界的第一束光芒开始出现，这预示着新生命即将到来，可就在一丝生机出现后，再现部开始，旧世界过去了，作者将音乐着重放在新世界上，所以主部主题听起来神采奕奕，充斥着希望，亢奋有力，还多了精神抖擞的乐句，但是这只是重点放在希望上，旧事物并没有一刀两断，主部主题再现的结尾也出现了一些很尖锐的乐句。不仅主部主题风格有所改变，副部的两个主题风格也跟着变化，由怜悯为主，变成希望为主。
庞大的尾声之前，是再现部的结束部，作者又将惨烈的景象搬了出来，不仅如此，第一乐章阴森的半音主导的主部主题出现了，这预示着什么?结尾又是什么?我们现在还不知道。结尾开始，是一段挣扎着探索着同样蓄积着力量的结尾，大雾即将散开，最后时刻即将浮出水面，疑惑的上行乐句总让人感到不安，就像驱不散的夜晚。终于，主部主题变形成新世界的号角，最后的最后原来是众赞歌，新世界的光芒普照大地，新的生命诞生了，小提琴高音的狂喜就是新世界的声音，最后，强有力地结束这变化多端的史诗一样的作品。
==========
莫扎特《D大调第35交响曲“哈夫纳”》K385，1782年为萨尔兹堡市长哈夫纳获爵士庆典而作。
第一乐章，抖擞的快板，D大调，奏鸣曲式。无序奏，以强有力的主题始，这个主题由多种乐器合奏反复。无第二主题，以第一主题的属调表现代替。发展部极短，主题巧妙地以卡农处理，再现部几乎是呈示部一成不变地再现。
第二乐章，行板，G大调，奏鸣曲式。第一主题以第一小提琴演奏，第二小提琴则以轻快的分散和弦伴奏，第二主题由第二小提琴以D大调呈现。发展部极短，继切分音旋律后，第一主题后半部由第一小提琴呈现一部分，马上就进入再现部。
第三乐章，小步舞曲，D大调，复合三段体。第一段由A-B-A3部分构成，A表现第一主题，前半为分散和弦，后半则依次由下降进行构成。第二部分主题为A大调，亦由3部分组成，然后重复第一段。其中段旋律取自莫扎特自己的喜歌剧《假扮园丁的姑娘》(K196)。
第四乐章，急板，D大调，回旋奏鸣曲式，A-B-A-C-A-B-A，其中两个主题来自歌剧《后宫诱逃》。
==========
莫扎特《C大调第21钢琴协奏曲》K467，作于1785年3月9日。
第一乐章，快板，C大调，奏鸣曲式。第一主题以类似进行曲的节奏拉开序幕，结柬乐队合奏呈示后，木管短乐句引出主奏钢琴，呈示第一主题和经过部后，突然转为g小调。然后钢琴又重返G大调呈示第二主题，这个主题前半部与《第二圆号协奏曲》第二主题相似。再然后以第一主题节奏为中心，乐队各声部参与复音方式的动机运作，移入发展部。发展部先以e小调始，钢琴作技巧表现，转成各种不同的小调。再现部按第一、第二主题，经过部，第一主题后的副主题与第二主题顺序，华彩乐段后，以开头动机节奏静静地结束。
第二乐章，行板，F大调，三段体。加弱音器的弦乐先呈示歌谣风格的主题，主奏钢琴接引，以颤音结束第一段。连同D小调新旋律进入第二段。第二段乐队与钢琴对话频频转为其它小调，第三段为第一段再现，但改由高三度的降A大调表现，旋即转回F大调，无华彩，以极短的尾奏结束。
第三乐章，极活泼的快板，C大调，缺发展部的奏鸣曲式。第一主题由乐队反复两次，钢琴接替后，接着C大调快速音群构成的副主题。从第一主题节奏推移的快速音群始，成为明确的
G大调。管乐呈示第二主题，钢琴反复。乐队持续轻快的节奏，钢琴以急速的音阶配合，经尾奏直接进入再现部。先主奏再合奏再现第一主题后，移为A大调。经过部与第二主题按原型经主调再现，华彩乐段后钢琴以上升音阶华丽地结尾。
==========
莫扎特《C大调第41交响曲“朱庇特”》K551，完成于1788年8月10日。此曲是莫扎特最后的一部交响曲，规模宏大、壮丽灿烂，在他众多杰出的作品中，堪称为最优秀的器乐曲作品。朱庇特是希腊神话中的创造之神，这个标题是后人对这部作品的尊称。因为此曲充分运用赋格手法，完美融合了主调音乐与复调音乐。在此曲中已经看不到受海顿影响的成份，它是莫扎特发挥其作曲特色的代表作品，表现了莫扎特晚年娴熟的作曲技巧。此曲还是均衡对照的典范。
第一乐章，活泼的快板，C大调，奏鸣曲式。第一主题开始就堂皇地合奏呈现，然后长笛、双簧管、低音管等以对位旋律相继呈示。属音上的第二主题开始由弦乐表现，反复时由长笛伴奏。呈示部终结部分是一种民歌调，有人说它引用了阿尔贝达莱里喜歌剧中的咏叹调。发展部在木管表现引导下，由弦乐以降E大调表现，第一主题以F大调发展。回复主调后，开始第一、第二主题的再现，最后为华丽的终结。
第二乐章，如歌的行板，F大调，奏鸣曲式。以装弱音器的第一小提琴表现第一主题始，经经过句后，进入属调上由木管与第一小提琴表现的优雅的第二主题，第一小提琴与长笛追逐后，呈示部结束。发展部极短，主要处理经过句，结束之前第二主题的后部以六连音符形成。再现部实际是呈示部的自由发展。
第三乐章，小步舞曲，稍快的快板。小步舞曲为G大调，中段为C大调。小步舞曲结束部分，木管以三重奏形态作对位处理。
第四乐章，终曲，很快的快板，C大调，含赋格手法的奏鸣曲式。第一小提琴先在第二小提琴伴奏下表现第一主题.它反复后接副主题，然后两组小提琴和中提琴构成三声部对第一主题作赋格处理，再加入大提琴、低音提琴、管乐与定音鼓。第一小提琴再以属调表现第二主题，其中插入第一主题的副主题及其它乐句，这个主题也作赋格处理，结束呈示部。发展部是精妙的对位处理，再现部开始的赋格部分被省略，再现部结束后，从发展部到再现部重复一次，进入长大的终结部，终结部开始以赋格处理，最后以主调音乐方式结束。
==========
勃拉姆斯《德意志安魂曲》作品45，开始创作于1857年，至1861年作了四个乐章。1865-1866年间，为悼念其母去世，又增加两个乐章，1868年作成女高音独唱的第五乐章加入，全曲创作历时11年。这部安魂曲的唱词摆脱了传统拉丁语经文的规范，以天主教神性转向自马丁·路德在德国兴起的新教精神。
勃拉姆斯是一个虔诚的新教徒，《德意志安魂曲》的唱词是他自己从路德翻译的《旧约》和《新约》圣经中关于死亡、信仰和永生的段落精心编辑而成。全曲大致分成两部分：在第一至第三乐章的前半部分，与第四至第七乐章的后半部分中以田园诗般的第四乐章分开。前半部分哀悼的情绪与后半部分慰藉与安宁之间，以第三乐章最后的赋格曲巧妙地完成过渡。第一乐章中不用小提琴，用中、低音弦乐与竖琴极好地衬托宁静的哀伤；第二乐章中两个葬礼进行曲管弦乐部分的变化向众赞歌转化；第四乐章木管和圆号以温暖的音色融入合唱和对另一个世界更美好生活的渴望，都表现得极有特色。
这部作品的各部分唱词为：
1、哀恸的人有福了，因为他们必得安慰(马太福音54)，流泪撒下的种子，必欢呼收割。那带着种子，流着泪出去的，必定欢喜地带着禾捆回来(诗篇126：5、6)。
2、合唱：因为凡有血气的，都如衰草，所有他的枯荣，都如草上之花。草会凋残，花会谢落(彼得前书1：24)。弟兄们哪，你们要忍耐，直到主来。看哪，农夫耐心地等待着地里宝贵的萌芽，直到它沐到春雨和秋雨(雅各书5：7、8)。因为凡有血气的。尽如衰草，所有他的枯荣，一切草上之花。草会凋残，花会谢落(彼得前书1：24)。唯有主永存(彼得前书1：25)。而且，耶和华救赎的臣民必定回归，歌唱着回到锡安。永恒的欢乐必定回到他们的身上，使他们得到欢喜快乐。忧愁叹息尽都逃避(以赛亚书35：10)。
3、男低音独唱、合唱：主啊，求你让我知道生命何等短促。你使我的一生窄如手掌，我一生的时日，在你的面前如同虚无。世人奔忙，如同幻影。他们劳役，真是枉然。积蓄财宝，不知将来有谁收取。主啊。如今我更何待!我的指望在于你(诗篇39：4、5、6、7)。我们的灵魂都在上帝的手上，再没有痛苦忧患能接近他们(智慧篇3：1)。
4、合唱：万军之耶和华啊，你的居所令人神往!我的灵魂仰慕您;我的心灵，我的肉体向永生的神展开。住在你的圣殿之中有福了，他们更要赞美你(诗篇84：1、2、4)。
5、女高音独唱、合唱：你们现在也有忧愁，但我现在要见到你们，你们的心就会充满欢乐，这欢乐再也没有人能够夺去(约翰福音16：22)。你们看我，我也曾劳碌愁苦，而最终却获得了安慰(德训篇51：35)。我会安慰你们，就如母亲安慰她的孩子(以赛亚书66：13)。世上没有永久存在的城市，然而我们仍在寻找这将要到来的城(希伯来书13：14)。
6、男低音独唱、合唱：我如今把一件奥秘告诉你们：当主来到时，我们不是都要睡觉，而是一切都要改变。就在一瞬间，在末日的号角响起的时候。因为号角要吹响，死人要复活，成为不朽，我们都要改变。那时圣经上的一切就要应验：“死亡一定被得胜吞灭。”死亡啊，你得胜的权势在哪里?死亡啊，你的毒刺在哪里(哥林多前书
15：51、52、54、55)?我们的主，我们的神，你就是荣耀、尊贵和权柄，因为你创造了万物;万物因你的旨意而创造、而生息(启示录4：11)。
7、合唱：从今以后，在主的恩泽中死亡的人有福了。圣灵说：“是的，他们平息了自己的劳苦，他们的业绩永远伴随他们(启示录14：13)。”
==========
奥涅格《第三交响曲“礼拜”》作于1946年，三个乐章的标题用上拉丁弥撒曲的名称，分别是“审判日（Dies
Irae）”、“在深渊的呼求（De profundis clamavi）”与“赐我平安（Dona nobis
pacem）。完成日期正值战争结束之后，其风格与布里顿于1940年创作的《安魂交响曲》不谋而合。
专辑曲目：
cd1
01. Bruckner / Symphony No.8 in c minor - 1. Allegro
moderato    [0:15:39.45]
02. Bruckner / Symphony No.8 in c minor - 2. Scherzo. Allegro
moderato - Trio. Langsam
[0:15:01.20]
03. Bruckner / Symphony No.8 in c minor - 3. Adagio. Feierlich
langsam; doch nicht schleppend
[0:25:25.13]
04. Bruckner / Symphony No.8 in c minor - 4. Finale.
Feierlich, nicht schnell
[0:25:11.05]
cd2
01. Mozart / Symphony in D major K385 'Haffner' - 1. Allegro
con spirito    [0:05:34.72]
02. Mozart / Symphony in D major K385 'Haffner' - 2.
Andante    [0:04:18.43]
03. Mozart / Symphony in D major K385 'Haffner' - 3.
Menuetto    [0:03:17.50]
04. Mozart / Symphony in D major K385 'Haffner' - 4. Finale.
Presto    [0:04:02.67]
05. Mozart / Piano Concerto in C major K467 - 1.
Allegro    [0:13:37.45]
06. Mozart / Piano Concerto in C major K467 - 2.
Andante    [0:07:24.73]
07. Mozart / Piano Concerto in C major K467 - 3. Allegro
vivace assai
[0:06:55.05]
08. Mozart / Symphony in C major K551 'Jupiter' - 1. Allegro
vivace    [0:08:08.72]
09. Mozart / Symphony in C major K551 'Jupiter' - 2. Andante
cantabile    [0:08:43.43]
10. Mozart / Symphony in C major K551 'Jupiter' - 3. Menuetto.
Allegretto - Trio
[0:04:40.25]
11. Mozart / Symphony in C major K551 'Jupiter' - 4. Finale.
Molto allegro
[0:05:56.12]
cd3
01. Brahms / Ein deutsches Requiem Op.45 - Selig sind, die da
Leid tragen    [0:11:34.17]
02. Brahms / Ein deutsches Requiem Op.45 - Denn alles Fleisch,
es ist wie Gras
[0:14:52.05]
03. Brahms / Ein deutsches Requiem Op.45 - Herr, lehre doch
mich, dass ein Ende mit mir haben muss
[0:10:51.12]
04. Brahms / Ein deutsches Requiem Op.45 - Wie lieblich sind
deine Wohnungen, Herr Zebaoth
[0:05:33.46]
05. Brahms / Ein deutsches Requiem Op.45 - Ihr habt nun
Traurigkeit    [0:08:05.05]
06. Brahms / Ein deutsches Requiem Op.45 - Denn wir haben hie
keine bleibende Statt
[0:12:54.15]
07. Brahms / Ein deutsches Requiem Op.45 - Selig sind Toten,
die in dem Herren sterben
[0:12:16.22]
cd4
01. Berger / Sinfonia parabolica fur Orchester -
Scivolando    [0:07:58.40]
02. Berger / Sinfonia parabolica fur Orchester -
Planando    [0:11:24.70]
03. Berger / Sinfonia parabolica fur Orchester -
Rotando    [0:07:37.22]
04. Einem / Piano Concerto Op.20 - 1. Molto
moderato    [0:07:46.58]
05. Einem / Piano Concerto Op.20 - 2. Adagio
[0:07:13.60]
06. Einem / Piano Concerto Op.20 - 3. Allegro con
spirito    [0:06:19.25]
07. Honegger / Symphony No.3 'Lifurgique' - 1. Dies irae.
Allegro marcato
[0:06:26.62]
08. Honegger / Symphony No.3 'Lifurgique' - 2. De profundis
clamavi. Adagio
[0:13:00.65]
09. Honegger / Symphony No.3 'Lifurgique' - 3. Dona nobis
pacem. Andante con moto
[0:12:07.42]
【古典音乐】卡拉扬《1957年萨尔兹堡管弦音乐会》4CD. 2008
[FLAC+CUE整轨]cd1.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-649588706-b6beac?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】卡拉扬《1957年萨尔兹堡管弦音乐会》4CD. 2008 [FLAC+CUE整轨]cd2.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-649588684-6c79f0?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】卡拉扬《1957年萨尔兹堡管弦音乐会》4CD. 2008 [FLAC+CUE整轨]cd3.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-649588694-b281f8?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】卡拉扬《1957年萨尔兹堡管弦音乐会》4CD. 2008 [FLAC+CUE整轨]cd4.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-649588692-cf9e6d?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yw2.html)