---
title: 【古典音乐】卡拉扬《勃拉姆斯·第二、第三交响曲》2013FLAC+CUE整轨
date: 2024-01-27 09:42:21
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《勃拉姆斯·第二、第三交响曲》2013[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《勃拉姆斯·第二、第三交响曲》 2013
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Brahms: Symphonies No.2 & 3
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1978
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：2531132
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏勃拉姆斯《第二、第三交响曲》。
==========
《D大调第二交响曲》作品73，作于1877年。此曲完全没有受到《第一交响曲》的影响，基本上排除了紧张、严峻的悲剧性，抛开了热情而激昂的音调和阴暗而不安的色彩的结合手法，也就是说，不再以表现悲剧性和英雄性为主，而是着力谱写一首纯朴感人的浪漫主义田园诗，有点像“日落时分的荷兰”风景画，或者说保持着古风的维也纳的诗意画页，整个作品沐浴在宁静、柔美、明朗的光辉之中，是一种欢乐的生活感受。
第一乐章，奏鸣曲式，快板。整个乐章充满了温暖的阳光，和煦的春风，有人形象地喻其为美妙的“落日余辉”，由此可以想象音乐中灿烂又不失温和、明朗又不失抒情的情绪。音乐从低音开始，由低音弦乐器柔弱地哼鸣，这只是个背景，旋律进行由四个音组成的动机不断反复而成，不一会，法国号和木管乐器在低音背景的基础上先后奏起了第一主题：这个主题很具幻想意味，它十分美丽，接近于慢圆舞曲的速度，风格上属于维也纳典雅的舞曲风格，可见勃拉姆斯对维也纳圆舞曲感受的根底，像这样用三拍子写成的第一乐章，在维也纳古典作曲家的交响曲创作中很难看到，因此，这个主题在奠定整个作品的田园诗特性的同时，也反映出作品的思想艺术形象的局限性。由于这个主题素材缺少戏剧性的紧张度，也不具有内在的冲突基础，不适合构筑起庞大的交响曲第一乐章，勃拉姆斯则在主题发展上作了很大的努力，涉及了多方面的可能性，甚至在旋律发展中包容了乐章开始时低音的背景因素：另一个原因是勃拉姆斯的大型交响乐第一和第四乐章常常比原来设想的要长，因为通过推敲加工，使形式在各方面都扩张了，这就使得乐章内的空间变大起来，需要人为地使这样大的空间里内容得到丰富，勃拉姆斯就采用了最复杂的、真正天才的对位写作法和最丰富的变奏手法，而他贯用的就是在低音背景的固定进行上配置另一个对位旋律，交响曲的第一主题的处埋就从这个对位旋律中去寻找乐思，这样创作出的音乐无疑是很具艺术价值的，同时也获得了第一乐章的思想情绪内容的紧张度，但缺乏浪漫主义那种新鲜感和灵感的直接性。第二主题情绪忧郁，充满浪漫主义诗意，其温柔和瞑想的表达，俨然如舒伯特转世，音乐填补了第一主题所缺乏的情调内容。这个主题采用大提琴在上和中提琴在下的声部安排，两个旋律线条并行（音乐专业语统称和声式旋律），大提琴的热情和中提琴的忧郁合在一起，具有精致的色彩层次，又产生特别的色彩效果，就像是一段表现吉卜赛双人舞的场面的音乐。接着，出现了一段刚勇有力的穿插，不时还传出了狂暴的叫喊，如果说前面的“和声式旋律”具有女性特点的话，那么这段穿插则具有男性的特点。穿插过后，第二主题再次出现，不过，是在长笛的三连音背景上出现的，由于是在大调上，相对前面出现在小调时的情况而言，这时则有一种明朗、和谐的安全感。展开部主要发展第一主题，但不是戏剧性的展开，主要因素在平稳的进行中被大量的重复，大有一种如歌的风貌。到了再现部一开始处，第一主题却不见了，几经发展，第一主题保留到整个乐章最精彩的一刻才出现，这时候，已到达尾声阶段，音乐速度已经减缓。尾声是从勃拉姆斯最为喜爱的法国号开始的，它在弦乐器组的衬托下，宛如富有诗意和特别动人的独白（很接近朗诵），最后几个小节几乎是深沉的安宁和寂静，一切又回归到大自然。
第二乐章，充分展示了勃拉姆斯卓越的复调思维才能，音乐表现了沉思、壮美的、严峻的情绪。第一主题由大提琴和大管的对位演奏开始：由于是两种不同乐器——弦乐和木管的结合，融合性到底比相同乐器结合时差些，但这样一来却加强了两个声部的对比，突出了各自的音乐形象，使总体音乐形象丰富多彩。接在这一主题之后，法国号、双簧管和长笛引进了一个由新动机构成的赋格段，也是复调手法！使用的都是木管音色（法国号虽为铜管乐器，但常常作为木管乐器使用），表现的是郁郁不欢的神态。第二主题以切分节奏的形式出现了，它与前面的形象形成鲜明的对照，使音乐发展更具动力。第三主题出现时，上面声部由音符时值中庸的进行构成，下面声部则以流畅的十六分音运动，从而加强了第二乐章紧张的戏剧性激情，使音乐在具有动力的同时也颇具复杂性。整个第二乐章属于柔板乐章，它是勃拉姆斯崇高的哲学抒情诗中最独特的篇章，大量的复调手法突出了哲理性，复调运用中的多个声部同时进行，也更好体现了人类思维的多绪性，而这些又是建立在明朗而欢快的基调上，这些完全不亚于布鲁克纳交响曲中著名的慢板乐章，甚至在表现手法上比之更简炼、紧凑，是一部世间少有的杰作。
第三乐章，复三部曲式写成，因其中穿插进两个乐段，因此又有点接近于回旋曲式。这个乐章是一首优美的小夜曲，它十分骄媚优雅，那奇特的节奏很自然地使人想到舞蹈的形象，或者说维也纳慢速度的连德勒舞曲（阿尔卑斯山民间对舞，舞伴面对面，女伴双手搭在男伴肩上，男伴双手扶住女伴的腰，等等。）或圆舞曲。第一主题一开始就在双簧管上明晰地奏出，背景有大提琴拨弦节奏以及单簧管和大管和声进行。这是一支朴素、典雅而有点伤感的旋律：这个三拍子的第一主题，风格上再现了古老的维也纳魅力，它同作者的《C
大调小夜曲》中的小步舞曲也很相象。乐章的第一个“中段”，是从第一主题发展出来的，但在节拍上改变了，速度骤然加快，即使是音符的时值上也是由原来的四分音符变成了八分音符，还带有跳音，就像是门德尔松《仲夏夜之梦》中那些小精灵翩翩起舞的形象。但这并不是真正的中段，仍属于第一主题的范围，等到新闯入进来一个新的素材的时候，乐章才进入真正的中段，而此时节拍又有所变换了，可以听出它是典型的匈牙利吉卜赛的音调，我们甚至可从中看到欢呼雀跃的舞蹈场面。在音乐将近结束的时候，第一主题不断在大调和小调之间游弋，从而带来了明与暗、乐与悲的色彩。这个乐章，属于一种默默的欢乐，轻微的伤感与激奋的热情的结合，感情十分微妙。
第四乐章，用奏鸣曲式写成，这是勃拉姆斯得意之作，它形象地再现了民间节日欢乐的五彩缤纷的画面，是一首充满坚毅力量和热情欢乐的终曲。在这个乐章里，勃拉姆斯集古典大师风采为一体，使音乐有海顿那样的活泼而有生气，也有莫扎特那样的温柔而多情善感，还有贝多芬那种刚勇而精力充沛的精神。第一主题开始由弦乐器奏出，力度轻微而具有叙述性：主题具有内在的活力，特别在它以强力度重复出现的时候，巨大的鸣响显示出明朗、光辉的形象，就此奠定了整个乐章的欢乐气氛。从这个主题的音乐中，我们仿佛看到一座堂皇的大厦正在建立。第二主题步调宽广，有点带有诉说性质，一拍一个四分音符而具有进行曲风格，音乐由较低的位置慢慢向上发展，表现出一种期望可以实现的满足感。这样的情绪，可能因为勃拉姆斯在写这部交响曲时正处于潇洒阶段的原故。展开部以第一主题作为主要展开素材，通过各个层次的对比、切分节奏强调出强有力的和弦、雄健的管乐台奏，音乐在急速中行进，贴切地表现出一个嘴焊的欢乐庆典，让我们看到了一个巨大的民间游乐场面，一个人山人海的狂欢节日场面。当音乐进行快到再现部时，一个静态的田园风光跳入我们的眼幕，音乐的这个插段像是故意给听众一个呼吸的机会。随着欢声再起，音乐进入了再现部，并且在尾声中再次形成了一个新的顶点，到达了欢喜若狂的程度，使全曲在一片欢呼声中宣告结束，这也是给第二交响曲划上了一个圆满的句号。然而也在听众的心中深深的植入了美妙的感受，一种永不忘怀井会随时升华的感受。
==========
《F大调第三交响曲》作品90，作于1883年。此曲是在勃拉姆斯知天命之时诞生的，他那时“倚着威斯巴登的夏季，窗外可看到莱茵河与周围荡漾着黑森林的清新”。擅用木管，素描自己的矜持和细腻。《第三交响曲》与第一和第四一样，总充满着“反省的怀疑”。纠缠的潜涌最终都自行寻取到光明的暖流。定音鼓轻轻在旁，潜涌捂住被暗礁划破的伤处若无其事向前奔去；高山在顶上。当尾声落入沉稳平和时，已是心灵澄澈，夕色透明。
这部交响曲以意志坚强、富有毅力、梦想孤独、寂寞追求等形象描写，充分展现了勃拉姆斯自己，并且他的创作特点也随之展露出来：粗犷旋津；强有力节奏；柔和的乐队色彩；管乐器在较低音区与弦乐混用，等等。
总之，这部交响曲拥有英雄人物不少悲壮的篇页，使得当时著名的维也纳音乐评论家汉斯力克和担任首次演出的指挥都把这部作品称为“英雄交响曲”，只不过这里的英雄和贝多芬那“叱吒风云的勇士”般的英雄有所不同，这部交响曲中并没有贝多芬交响曲中那种巨大的斗争场面，并且这部作品的结构重心是从一个主题的充分发展转为一组主题本身的陈述，从音乐素材的逐步发展转为各种不同情绪的轮番交替，这些手法更接近于浪漫乐派。对于这部作品却还有另一称谓，那就是舒曼的妻子克拉拉称之为“森林的牧歌”。
第一乐章，活跃的快板，用奏鸣曲式写成。音乐开始，由管乐吹奏出三个音符组成的动机“F-bA-F”，勃拉姆斯说这是个“警句”，是用来表现“自由而欢乐”的意思的。这个动机贯穿整个第一乐章，每当音乐发展到最重要的转折时刻，都可以看到它的形影，只是在旋律、节奏与和声等方面有所变化，我们在第二主题前，在结尾段和转入展开部前，在展开部结束等处都可找到它，它也在最后的第四乐章再次出现。对这三个音，还各用一个饱满的和弦来衬托，以便使“警句”更加庄严、醒目。这个“警句”不断地反复着，一会儿就变成了背景，小提琴则在此之上奏出了第一主题：这个主题是个下行大步跨跃的、强有力的旋律，带有威严的气质，它来自“警句”，由“警句”那三音组成的动机倒影变成，它频繁地在大调和小调之间转动，音乐进行充满动感。很快，一个全新的音响世界把我们带入了田园风味的景象里，在温存而奇特的切分节奏背景上，单簧管和大管在A
大调上以二重奏的方式，柔弱地奏出了优雅的第二主题：在这个主题中，相同的音调在小节的不同拍子上出现，这是勃拉姆斯喜爱的手法，使旋律好似在“追逐自己的尾巴”，它源于维也纳舞曲，那种若有所思的特点和摇篮曲般的步调，同前一主题大步下行的肃勇性格是个很好的对比。展开部是简短而紧张的，先由大管、中提琴和大提琴激昂地奏出第二主题开始，主题形象已由原来的田园风味转到了焦躁不安，主要原因是转到了小调，音乐色彩必定发生质变。在展开部中，“警句”进行起到了统一作用。随后，再现部出现了，音乐回到原来的调性，茫然混沌的态势消失了，世间万物都在明朗的阳光照耀下生机勃勃。再现部后是一个大结尾，音乐中再一次把第一主题给予胜利的肯定，然后音响减小到很弱，整体上进入了一个怡然自得的宁静，音乐结束在柔和的光辉中。在这个乐章里，很具特色的是法国号柔和的独奏、管弦乐温暖的音响、宽广音程的和声以及勃拉姆斯自己特有的严谨情感，他们都是“皇冠”上的璀灿的珍珠。
第二乐章，行板，用A-B-A的三部曲式写成，但采用有奏鸣曲的发展手法。在音乐表现方面，部分地继承了第一乐章安静的成分。A部主题由单簧管和大管、法国号一起像四部合唱那样有表情而又纯朴地奏出，有管风琴效果，表现了一种崇高、神圣的气质。这个主题确实气度高雅、纯朴，但又有点类似摇篮曲，后来用弦乐把它延续下去，基本上按自由变奏的方式发展、很是引人入胜。B部主题的出现是对比性的，它以三连音节奏为特色，而这种节奏又是这首交响曲第四乐章中发挥重要作用的预示。在这里，它在音调上低沉悲戚，没有作更多的发展。当然，B部分也结合进了A部主题，并且A部主题在这里作了充分的发展，这种类似奏鸣曲展开部的写法，哪怕只是类似一点点，它也会使音乐表现倾向于矛盾、斗争性质，使作品复杂化。再现部在节奏、和声、音区、伴奏和配器等各方面都有所变化，最后以一个安详的音结束。这一乐章，主要体现一种宁静、安逸而庄严的情绪，在中间部分，一度出现一些微微可见的激情增涨和突然消退，这种情况接近于悲剧气氛里的想达到而暂时又没能达到的感觉，一种悲剧性的闪光总是在远处出现的感觉。
第三乐章，中速抒情的，速度较为自由，用三部曲式写成。它取代了贝多芬交响曲第三乐章那样的疾速的谐谑曲的作法。勃拉姆斯尽量在交响曲第三乐章避免采用谐谑曲，他过于认真看待交响曲了，那种恶魔式的、疾速不可抗拒的谐谑曲是古典主义交响乐艺术的缩影，如果轻易去对待它，必将写成华而不实的音响游戏，因此，他宁可追求富于旋律的、安详的风格，力求从小步舞曲作起。然而，就整个交响曲乐章的安排上看，这个第三乐章却完全符合于古典的诙谐曲，只是勃拉姆斯在他的创作中往往有意识地规避贝多芬的三拍子诙谐曲所特有的那种炽热的幽默感，避免采用逸出常规的那种节奏、音色和力度。对诙谐曲的创作，勃拉姆斯在《第四交响曲》中的街头狂欢节处才例外地用了一次。他对交响曲第三乐章的处理，通常采用伤感的间奏曲或慢速度的浪漫曲形式，他的《第一交响曲》和《第二交响曲》中的第三乐章就是这样去做的，都是以宁静和有所抑制的忧郁感，或者说透过泪珠现出的微笑，以及忧郁和幽默的混合等感情来写作，而这些情绪的表达总是给人以若即若离的感觉，这些就是勃拉姆斯交响音乐中特别迷人的魅力之所在。乐章开始就出现了一首热情稍快的，并且色彩较为暗淡的动人旋律：主题开始由大提琴演奏，旋律相对大提琴来说正处于适合其A弦演奏的音区，充分发挥了大提琴A
弦音色热情的特点。乐章中段是一个对比性的主题，基本上是由木管演奏，旋律处于较高位置，色彩是明亮的，但旋律本身进行中有不协和音程，给人又有忧愁的感觉，整个气息能使人联想到勃拉姆斯创作的匈牙利舞曲的音调：在这个主题发展过程中，有两次被弦乐器的一个乐句闯入而打断，而那匈牙利特色还是遍布到了整个乐章。再现部中，原先用大提琴演奏的旋律，变成由法国号和双簧管先后演奏了。在音乐的结尾处，音乐的进行发展到不堪忍受的激奋叹息，先是使用了强力度，后来慢慢转为无可奈何的退却，第三乐章就此结束在强烈的感慨之中。
第四乐章，戏剧性的快板乐章，用奏鸣曲形式写成，篇幅几乎是全曲的三分之一，音乐的紧张情绪达到了顶点，从而形成了整个交响曲的高潮，它生动地展示了暴风雨中的英雄性格。一般来说，古典主义作曲家都将交响曲中戏剧性冲突的重心放在第一乐章，一些矛盾冲突、命运斗争都要在第一乐章展现出来，这一点我们可以从贝多芬的《第三交响曲》、《第五交响曲》和《第九交响曲》看出来，对于第四乐章的处理，往往是斗争的结局，是充满胜利的欢呼，过去的矛盾在这里已荡然无存。虽然勃拉姆斯着力恢复古典主义音乐，设法以古典大师的手法来表现现代事物，但他对于交响曲第四乐章却进行了自己独到的处理。他重视第一乐章的矛盾冲突，同时也把第四乐章作为戏剧性矛盾冲突的场所，好像人生的命运斗争是永远在进行而永不休止一样。乐章第一主题一开始，便使用了大管和弦乐在低音区轻声的齐奏，表现一种神秘的激动和阴暗凶恶的预兆。在第一主题呈示完后，第二乐章那个“三连音节奏”的主题神秘地出现了，虽然经过较大的改动，也只是穿插性地闪现，但它使人想到贝多芬《第五交响曲》的命运动机，想到一种葬礼进行曲的步调，这些无疑对加深第一主题的表现程度起着巨大的作用。音乐发展时，还出现了一个小小的高潮，暗示着斗争已从小规模开始，引导人们预感大规模的斗争冲突就要到来。第二主题则暂时把听众引向一个欢乐的气氛，是用大提琴和法国号奏出的：这个主题旋律进行是快乐、明朗的，但因乐器是柔和的暗音色，不免使人觉得明朗的背后却隐藏了种种忧虑，幸而时间不长，还没使人弄清是怎么回事，呈示部的接尾就到了，音乐返回到充满戏剧性的c小调，旋律表现出坚定有力的性格，就像一个勇士昂首挺胸地面向生死沙场迈步奋进一样。展开部中，主题作了多方面的展开，快速的十六分音符不时的颤动，尤如战斗中一个又一个的回合；拉长的主题变化，可以使我们看到庞大斗争场面的每个细小的角落；三连音的处理，将斗争推向白热化！战斗的呼声，痛楚的叹息，高潮一个接着一个。后来，再现部中不再出现第一主题了，我们只能够听出大风暴发展到最尖锐的一刻音乐突然趋于静息，仿佛一场惊心动魄的暴风雨已经过去，雷声止了，乌云散了，一道彩虹当空升起。最后，小提琴加上弱音器，轻轻奏出十六分音符的进行，形成暗哑色彩的背景，双簧管则以它如歌的嗓音“唱”出了节奏放宽了的第一主题。结束时，小提琴再次隐约轻奏这个主题，以一个怀旧的光环——F大三和弦结束全曲。
专辑曲目：
01. Symphony No.2 in D major Op.73 - 1. Allegro non troppo
02. Symphony No.2 in D major Op.73 - 2. Adagio non troppo -
L'istesso tempo ma grazioso
03. Symphony No.2 in D major Op.73 - 3. Allegretto grazioso -
Tempo I
04. Symphony No.2 in D major Op.73 - 4. Allegro con spirito
05. Symphony No.3 in F major Op.90 - 1. Allegro con brio
06. Symphony No.3 in F major Op.90 - 2. Andante
07. Symphony No.3 in F major Op.90 - 3. Poco allegretto
08. Symphony No.3 in F major Op.90 - 4. Allegro
【古典音乐】卡拉扬《勃拉姆斯·第二、第三交响曲》 2013 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1014984151-92019d?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314bf.html)