---
title: 【古典音乐】俄罗斯音乐历史档案《大卫·奥伊斯特拉赫》室内乐（4-2-6）2005FLAC+CUE整轨
date: 2022-04-24 07:18:17
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音乐
---
# 【古典音乐】俄罗斯音乐历史档案《大卫·奥伊斯特拉赫》室内乐（4-2-6）2005[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】俄罗斯音乐历史档案《大卫·奥伊斯特拉赫》室内乐（4） 2005
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Historical Russian
Archives - David Oistrakh Chamber Music Edition cd4
小提琴家：大卫·奥伊斯特拉赫（David
Oistrakh）
钢琴家：列夫·奥伯林（Lev
Oborin）、弗拉基米尔·扬波尔斯基（Vladimir Yampolski）、弗里达·鲍尔（Frida
Bauer）
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：1946-1972、现场录音
发行公司：Brilliant
Classics
唱片版本：纸盒版
唱片编号：8402/4
专辑介绍：
这张专辑是小提琴家大卫·奥伊斯特拉赫与钢琴家奥伯林、扬波尔斯基、鲍尔合作，演奏普罗科菲耶夫的小提琴作品。1946-1972年的现场演奏录音。
==========
普罗科菲耶夫《f小调第一小提琴奏鸣曲》作品80，作于1938-1946年间。此曲极富戏剧性，充满了尖锐的对比，以及各种情绪化的感情。作品中既有新古典主义的元素，又有俄罗斯民族音乐元素。在创作方面可谓是既有继承又有创新。这是普罗科菲耶夫最阴暗艰涩的作品之一，他自己对其的描述是：“阵阵刮过墓园的风”。漫长的创作过程也让他目睹了战争的残酷性，这种撕裂感在第一乐章感觉最明显，尤其有小提琴特有的干涩感陪伴着。
第一乐章，沉着的慢板。这个乐章无论是速度还是情感基调，都像是用音符作为向导，带着听众将普罗科菲耶夫心中的墓园参观了一番。
第二乐章，粗暴的快板。乐章一开始，钢琴有力的强音，与小提琴进行了一种暗哑的对话。这种对话除了需要两种乐器有很好的技巧应对，更是展现纷杂战场的最好时机。普罗科菲耶夫的对位法一直有着过硬的根基，这些都是构造出普式音色风格的基础。
第三乐章，行板。这个乐章展现的是一种病态的美，小提琴尝试着拉出悠扬的旋律，却落得个苟延残喘。
第四乐章，极快的。这个乐章是热闹的，旋律犹如瀑流般一柱柱往下倾泻，时而突显争斗的激烈，但是终归流入黑暗。
==========
普罗科菲耶夫《五首歌调》为小提琴与钢琴而作，作品35b，根据1921年创作的5首歌曲改编，与波兰小提琴家科汉斯基协作，改编于1925年。5首中第1、3、4曲献给科汉斯基，第2曲献给俄国出生的女小提琴家韩森，第5曲献给匈牙利著名小提琴家西盖蒂。
这五首分别为:
1、行板。
2、不太慢的广板。
3、振奋而不太快。
4、稍为谐谑的小行板。
5、不太慢的行板。
==========
普罗科菲耶夫《D大调第二小提琴奏鸣曲》作品94b，作于1943年。此曲曲风抒情而优雅，同时也欢快而活泼。普罗科菲耶夫在战争时期创作出这样一部作品，反应了他超脱世俗，希望和平赶快来临的美好愿望。
第一乐章，中板。第二乐章，谐谑曲，急板。第三乐章，行板。第四乐章，有生气的快板。
专辑曲目：
01. Prokofiev / Violin Sonata
No.1 in f minor Op.80 - 1. Andante assai
02. Prokofiev / Violin Sonata
No.1 in f minor Op.80 - 2. Allegro brusco
03. Prokofiev / Violin Sonata
No.1 in f minor Op.80 - 3. Andante
04. Prokofiev / Violin Sonata
No.1 in f minor Op.80 - 4. Allegrissimo
05. Prokofiev / Five Melodies
for Violin and Piano Op.35b - 1. Andante
06. Prokofiev / Five Melodies
for Violin and Piano Op.35b - 2. Lento ma non troppo
07. Prokofiev / Five Melodies
for Violin and Piano Op.35b - 3. Animato, ma non
allegro
08. Prokofiev / Five Melodies
for Violin and Piano Op.35b - 4. Allegretto leggero e
scherzando
09. Prokofiev / Five Melodies
for Violin and Piano Op.35b - 5. Andante ma non troppo
10. Prokofiev / March from
'Love for Three Oranges' for Violin and Piano
11. Prokofiev / Winter Fairy
from 'Cinderella'
12. Prokofiev / Violin Sonata
No.2 in D major Op.94b - 1. Moderato
13. Prokofiev / Violin Sonata
No.2 in D major Op.94b - 2. Scherzo: Presto
14. Prokofiev / Violin Sonata
No.2 in D major Op.94b - 3. Andante
15. Prokofiev / Violin Sonata
No.2 in D major Op.94b - 4. Allegro con brio
【古典音乐】俄罗斯音乐历史档案《大卫·奥伊斯特拉赫》室内乐（5） 2005
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Historical Russian
Archives - David Oistrakh Chamber Music Edition cd5
小提琴家：大卫·奥伊斯特拉赫（David
Oistrakh）、伊戈尔·奥伊斯特拉赫（Igor Oistrakh）
演奏家：格里戈里·马达托夫（Grigory
Madatov，长笛）、米哈尔·泰里安（Mikhail Terian，中提琴）
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：1947-1961、现场录音
发行公司：Brilliant
Classics
唱片版本：纸盒版
唱片编号：8402/5
专辑介绍：
这张专辑是小提琴家大卫·奥伊斯特拉赫父子、长笛演奏家马达托夫、中提琴家泰里安合作，演奏巴赫、伊萨伊、雷格尔、维尼亚夫斯基、普罗科菲耶夫、贝多芬的室内乐作品。1947-1961年的现场演奏录音。
==========
巴赫《g小调第一无伴奏小提琴奏鸣曲》BWV
1001，大约作于1720年。
第一乐章，慢板，即兴性的前奏曲风格。
第二乐章，快板，长度达到了94小节的赋格曲。
第三乐章，西西里舞曲，两声部对位法处理的田园风格。
第四乐章，急板，两段体，动机出现各种不同变化，形成复音重叠效果。
==========
伊萨伊《d小调第三无伴奏小提琴奏鸣曲“叙事曲”》作品27，题献给埃涅斯库。此曲融汇了伊萨伊火一样的热情和辉煌的演奏技巧，以独特的音乐语言，绚丽多彩的色调，充分表达了伊萨伊对埃涅斯库的尊敬、友好和回忆。乐曲与已往传统小提琴音乐表现的不同之处在旋律中运用较多的变化音与传统的和声，丰富的半音运用，显出受巴托克风格影响的痕迹和某些无调性特征。全曲分为五个部分：
第一部分，引子。d小调，4/4拍,慢板。幽暗、神秘的旋律。旋律线上行时，大多用复调、双音、和弦，音量逐渐增强，随后一句则为下行，基本用单音，只有很少地方用复调。音量由强变弱。给人以轻松愉悦之感。
第二部分，主题。由炫耀的快板和复杂的音型构成。3/8拍的节奏律动贯彻始终，刚烈与激昂的情绪，表现出伊萨伊小提琴音乐特有气质。
第三部分，展开部。它是主题音乐的展开，在紧张压抑的气氛中以低沉而快速的一连串音符开始，采用三连音和六连音，音乐比较主题显得柔和很多。
第四部分，发展部。它是展开部音乐的延伸和发展，旋律连绵跌宕,万千情致，引人入胜。随之一系列由二到八度双音构成的复调音乐，以十度双音的乐句直抵高潮。营造出一种暴风雨即将来临的紧张感。
第五部分，结束部。也是全曲的高潮部分。这时音程跨度大，声部越来越丰富，速度也逐渐加快，由单音到双音再到和弦，音乐的节奏和表现力逐步达到最快、最强、最辉煌。
==========
维尼亚夫斯基《降E大调双小提琴第二随想练习曲》作品18第二首，作于1862年。此曲技巧辉煌、音乐优美淳厚。
第一乐章，行板。第二乐章，激动的、强有力的。
==========
普罗科菲耶夫《C大调双小提琴奏鸣曲》作品56，作于1932年。此曲是一部风格典型、独树一帜的作品，音乐上流露与渗透着阴郁、灰暗的情绪和色彩。
第一乐章，如歌的行板。第二乐章，快板。第三乐章，舒适地、自在地（近似小快板）。第四乐章，有生气的快板。
==========
贝多芬《D大调小夜曲》为长笛、小提琴和中提琴而作，作品25，作于1797年。此曲是贝多芬室内乐作品中最轻快、最阳光的作品之一。
第一乐章，快板，三种乐器之间快速、细腻的交融。
第二乐章，适中速度。
第三乐章，很快的快板。
第四乐章，带变奏的行板。
第五乐章，诙谐的快板。
第六乐章，慢板 - 快板。
专辑曲目：
01. J.S.Bach / Sonata for Solo
Violin No.1 in g minor BWV 1001 - 1. Adagio
02. J.S.Bach / Sonata for Solo
Violin No.1 in g minor BWV 1001 - 2. Fuga (Allegro)
03. J.S.Bach / Sonata for Solo
Violin No.1 in g minor BWV 1001 - 3. Siciliana
04. J.S.Bach / Sonata for Solo
Violin No.1 in g minor BWV 1001 - 4. Presto
05. Ysaye / Sonata No.3 for
Violin Solo in d minor Op.27 'Ballade'
06. Reger / Solo Violin
Prelude
07. Wieniawski / Etude-Caprice
No.2 in E flat major Op.18 No.2 - 1. Andante
08. Wieniawski / Etude-Caprice
No.2 in E flat major Op.18 No.2 - 2. Agitato e
vigoroso
09. Prokofiev / Sonata for Two
Violins in C major Op.56 - 1. Andante cantabile
10. Prokofiev / Sonata for Two
Violins in C major Op.56 - 2. Allegro
11. Prokofiev / Sonata for Two
Violins in C major Op.56 - 3. Commodo (Quasi
allegretto)
12. Prokofiev / Sonata for Two
Violins in C major Op.56 - 4. Allegro con brio
13. Beethoven / Serenade for
Flute, Violin and Alto in D major Op.25 - 1. Entrata:
Allegro
14. Beethoven / Serenade for
Flute, Violin and Alto in D major Op.25 - 2. Tempo
ordinario
15. Beethoven / Serenade for
Flute, Violin and Alto in D major Op.25 - 3. Allegro
molto
16. Beethoven / Serenade for
Flute, Violin and Alto in D major Op.25 - 4. Andante con
variazioni
17. Beethoven / Serenade for
Flute, Violin and Alto in D major Op.25 - 5. Allegro
scherzando
18. Beethoven / Serenade for
Flute, Violin and Alto in D major Op.25 - 6. Adagio -
Allegro
【古典音乐】俄罗斯音乐历史档案《大卫·奥伊斯特拉赫》室内乐（6） 2005
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Historical Russian
Archives - David Oistrakh Chamber Music Edition cd6
小提琴家：大卫·奥伊斯特拉赫（David
Oistrakh）
钢琴家：弗里达·鲍尔（Frida
Bauer）、茵娜·科尔勒戈斯卡娅（Inna Kollegorskaya）、亚伯兰·马卡洛夫（Abram
Makarov）、弗拉基米尔·扬波尔斯基（Vladimir Yampolski）
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：1947-1971、现场录音
发行公司：Brilliant
Classics
唱片版本：纸盒版
唱片编号：8402/6
专辑介绍：
这张专辑是小提琴家大卫·奥伊斯特拉赫与钢琴家鲍尔、科尔勒戈斯卡娅、马卡洛夫、扬波尔斯基合作，演奏巴托克、苏克、梅特纳、伊萨伊、维尼亚夫斯基、查齐斯基的小提琴作品。1947-1971年的现场演奏录音。
==========
巴托克《第一小提琴奏鸣曲》Sz75，作于1921年，题献给匈牙利女小提琴家德拉尼。
第一乐章，热情的快板，奏鸣曲式。
第二乐章，慢板，前后有两段小提琴无伴奏独白，中间即尾声是对话。
第三乐章，快板，在不协和和弦的背景上，小提琴主题由舞曲风格转为优雅的浪漫，再转为激烈的动态。
==========
巴托克《罗马尼亚民间舞曲》Sz56，作于1915年。整部作品包含6首短小乐曲，用罗马数字注明。每首小曲旋律都有自身特点，或舒缓或欢快、或轻盈或稳实、或忧郁或兴奋……其实，一首小曲就是一首舞曲。罗马尼亚民间舞蹈特别丰富，巴托克对他的邻国舞蹈颇有研究，六首小曲就代表了六种舞蹈。
第一首，手杖舞，2/4拍，中庸的快板，切分和附点节奏鲜明，粗犷有力，呈现出浓郁的地方舞蹈风格。
第二首，饰带舞，2/4拍，快板，这种舞正式名称是布劳尔舞，特点是轻快活泼。和第一首一样，主题旋律也有个音区对比，高八度音区都应拉得更强一些。
第三首，踏脚舞，2/4拍，行板，一种劳动民谣舞蹈，大量使用增二度音程和规律性切分，使其带有吉普赛风格。
第四首，布舒姆舞，3/4拍，中板，流行于布舒姆地区的角笛舞，速度舒缓，具有浓郁的乡土气息，夹带吉普赛风味。此曲着重抒情，带有哀怨与忧伤，情感色彩上与前三首后两首形成强烈对比。
第五首，罗马尼亚波尔卡舞，2/4拍，快板。第五首与第六首连接紧密（前四首之间都有较长停顿），因活泼欢腾而风格雷同。
第六首，2/4拍，快板 -
甚为快速。第五首与第六首都是快板，气氛热烈，唯一不同的是，第六首音域更宽、速度更快，情绪更为高涨，是全曲的高潮巅峰。
专辑曲目：
01. Bartok / Violin Sonata No.1
Sz75 - 1. Allegro appassionato
02. Bartok / Violin Sonata No.1
Sz75 - 2. Adagio
03. Bartok / Violin Sonata No.1
Sz75 - 3. Allegro
04. Bartok / Six Romanian Folk
Dances Sz56 - 1. Stick Dance
05. Bartok / Six Romanian Folk
Dances Sz56 - 2. Sash Dance
06. Bartok / Six Romanian Folk
Dances Sz56 - 3. In One Spot
07. Bartok / Six Romanian Folk
Dances Sz56 - 4. Horn Dance
08. Bartok / Six Romanian Folk
Dances Sz56 - 5. Romanian Polka
09. Bartok / Six Romanian Folk
Dances Sz56 - 6. Fast Dance
10. Suk / Un poco triste Op.17
No.3
11. Suk / Burleska Op.17
No.4
12. Medtner / Nocturne No.1 in
D major Op.16 No.1
13. Ysaye / Poeme Elegiaque
Op.12
14. Wieniawski / Legende in g
minor Op.17
15. Zarzycki / Mazurka in G
major Op.25
下载地址：
【古典音乐】俄罗斯音乐历史档案《大卫·奥伊斯特拉赫》室内乐（4） 2005 [FLAC+CUE整轨]cd04.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-572904329-bb2136?p=559675
（访问密码：559675）
【古典音乐】俄罗斯音乐历史档案《大卫·奥伊斯特拉赫》室内乐（5） 2005 [FLAC+CUE整轨]cd05.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-573180065-8eb2de?p=559675
（访问密码：559675）
【古典音乐】俄罗斯音乐历史档案《大卫·奥伊斯特拉赫》室内乐（6） 2005 [FLAC+CUE整轨]cd06.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-573180068-60a84b?p=559675
（访问密码：559675）
俄罗斯音乐历史档案
https://url27.ctfile.com/d/9388027-48382812-774ba8?p=559675
（访问密码：559675）
纯音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
一听钟情公司合辑
https://url27.ctfile.com/d/9388027-28089704-45eecf
（访问密码：559675）
群星WAV专辑
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-19437416-e1200b/
大陆歌星
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-30247779-b5e4a2/
港台歌星
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-30073965-6d48e1/
DTS多声道
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-29465289-23b8e6/
试音发烧碟
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-29424388-d42865/
滚石唱片
https://url27.ctfile.com/d/9388027-24721817-c99fb0
（访问密码：559675）
宝丽金唱片
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29465211-2db889
（访问密码：559675）
瑞鸣音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29204837-66d4de
（访问密码：559675）
外
语音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-39813360-64a61d
（访问密码：559675）
雨果唱片系列
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29904760-0b4b97
（访问密码：559675）
城通网盘快速找到想要专辑的方法：
在城通网盘专辑文件夹中的升级会员下的有搜索两字，
在搜索空格里输入文件名或关键字，马上找到。
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wtx.html)