---
title: 【古典音乐】威尔瑟-莫斯特《2023年维也纳新年音乐会》2CD.2023FLAC+CUE整轨
date: 2023-11-28 10:29:14
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】威尔瑟-莫斯特《2023年维也纳新年音乐会》2CD.2023[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】威尔瑟-莫斯特《2023年维也纳新年音乐会》2CD. 2023
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：New Year's Concert 2023
演奏乐团：维也纳爱乐乐团（Wiener Philharmoniker）
指挥：弗朗茨·威尔瑟-莫斯特（Franz Welser-Most）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：2023.1.1、维也纳金色大厅
发行公司：Sony
唱片版本：欧洲版
唱片编号：19658717392
专辑介绍：
2023年，维也纳新年音乐会邀请了奥地利本土指挥家弗朗茨·威尔瑟-莫斯特执棒，这是莫斯特继2011年、2013年第三次担任维也纳新年音乐会的指挥。莫斯特前两次在新年音乐会上的表现都给观众们留下了深刻的印象。2023年是维也纳童声合唱团成立525周年，为了庆祝这个重要时刻，合唱团将出现在维也纳新年音乐会的舞台。女孩们将身着海洋风格的服装，而男孩们将穿着经典的水手服，一起演出约瑟夫·施特劳斯的法兰西波尔卡《快乐的勇气》。曲目编排上，2023年维也纳新年音乐会是近几年首演曲目最多的一次。官方曲目单显示，一共有18首作品，其中14首都是首次在新年音乐会上演出，打破了首演曲目数量的纪录，此前的纪录还保持在2013年的11首。音乐会加入芭蕾舞，已成为维也纳新年音乐会的一大传统。2023年的新年音乐会上，有三首作品融入了芭蕾舞表演，其中一首是经典返场曲目《蓝色多瑙河》圆舞曲。
==========（文/蘑菇酿狐酱）
每年的1月1日都是听音乐会的日子，是独属于自己的一种新年仪式感。今年执棒的指挥是莫斯特，属于自己不太了解的一位指挥家，而且今年有14首曲目首次上演，这也是我非常期待的一点。今年与往年的节目单又有些不同之处，在选曲方面，莫斯特先生在发掘约瑟夫·施特劳斯作品的基础上，也进行了革新，加入了轻歌剧、芭蕾舞剧的选段，同时也让维也纳女童合唱团首次登上维也纳新年音乐会的舞台，为整个音乐会提供了不少新鲜的亮点。而舞美方面，芭蕾舞团也增加了不少外景拍摄，这也为整场音乐会提供了更多的视觉盛宴。
《与谁共舞》波尔卡，在曲目的主题方面与韦伯的《邀舞》有异曲同工之妙。而以这样一种带有邀请函性质的曲目开场，似乎是指挥和乐团向听众发起的新年邀请，整个音乐会展现出的也有舞会的元素，并贯穿其中，甚至为后续的芭蕾舞者登场埋下伏笔。热烈明快的波尔卡则是展现出新年舞会应有的热闹氛围，仿佛舞会厅大门缓缓推开，有一种戏剧式的美感。
《英雄诗篇》圆舞曲，史诗的宏大厚重扑面而来，敦厚有力的弦乐在圆舞曲的基础上又增加出交响诗的美感，整体严肃庄重，却又没有过分的沉重，圆舞曲题材更像是英雄颂歌，仿佛是迎接凯旋而归的英雄，拥挤的人群，热闹的街道，盛大的凯旋仪式，以及花团锦簇的胜利庆典。单簧管的部分则为整个乐曲增加一种叙事感，像是英雄们的自述或旁观者的他述。柔和的弦乐似乎是情话低语，久别重逢的心上人自然要好生叙述积压已久的情感。而最后恢弘灿烂的结尾，将整首曲子营造的氛围推向高潮。以这首曲目作为第二个开场曲目，也是对令人发指的2022年中抗争的人们的鼓舞，在糟心的现实世界中努力生活的人都是自己的英雄，每个人的日常也是独属于自己的英雄诗篇。
《吉普赛男爵》四对舞，整个曲目又是和2022年一样，充满了异域风情。四对舞是一种欧洲的民间舞蹈，并没有圆舞曲的那种更有规律的节奏感，反而是以热烈、自由为主的一种乡村舞蹈。吉普赛主题涵盖的乐句反复出现，与欧洲主流的风格不同的情况下，有一种古拙的自然的美感流淌其中，自由节奏的反复出现带来一种无拘无束的自由感。在没有宫廷舞礼节的束缚下，奔放热烈的舞蹈下是真情的流露。而这种异域音符带来的新奇体验，也为循规蹈矩的音乐会增添许多趣味。
《寂静之夜》圆舞曲，以钢片琴和柔和的长笛、单簧管为主，展现出夜色下特有的安静和唯美。随着快节奏的音乐加入，夜晚并没有如此寂静，有些特殊的热闹，热闹散去后又一次重归于平和安静之中，竖琴的加入在丰富寂静这一主题的基础上，又赋予乐段一种独有的祥和之感。而后续再一次出现的热闹乐段，与安静的主题穿插深入，不断交替，最终又回归到开头部分的安静唯美的主题上来，仿佛是晚间的一场又一场舞会，在夜深露重后，伴随着渐行渐远的马车声中，再次陷入静谧。
《快过来》快速波尔卡，又一次回归到《与谁共舞》的主题上来。不断高速推进的旋律，仿佛将请柬已经递到听众面前，又仿若舞池中欢快的舞者不断的发出邀请，希望与之共舞。在这样热闹的氛围中，上半场音乐会也就告一段落。这样重复主题的曲目设置仿佛在音乐会中埋下一条线，给观众一种对下半场音乐会的期待之感。
《伊莎贝拉》序曲，整个曲目以一种轻快热烈的旋律拉开下半场音乐会的帷幕。作为轻歌剧《伊莎贝拉》的同名曲，作曲家将德奥派的精致古典旋律与西班牙舞蹈风格的热烈明快相融合，在诙谐的旋律中讲述着女主角伊莎贝拉的各种故事。由于轻歌剧的底色，整个作品带有一种轻松愉快的色彩。一般而言，序曲往往比歌剧本身更能够吸引人，整个歌剧冗长繁复，而序曲则是将歌剧中的矛盾冲突以凝练的形式糅合在音符中，相当于是剧情剪辑的形式展现在听众面前。而随着越来越快速的节奏中，收束全曲，与上半场的快速波尔卡完美承接，开启下半场的明快氛围。
《爱之珍珠》圆舞曲是保持了芭蕾与圆舞曲的完美结合，而且今年也增加了更多的外景拍摄。整个曲目围绕"爱"和"珍珠"两个主题展开，通过四对不同的舞者，展现出不同人求爱的态度，或羞涩，或热烈。爱之珍珠作为一份结婚礼物，既展现出对爱的纯净和珍视，而这样的曲子以大量自由节奏衬托浪漫之感，本不适合舞蹈却在编舞的设计下，分割成不同的小场景，最终汇合成大场景，又回扣原本主题，是舞蹈音乐化、音乐可视化的一种结合范本。
《安吉莉卡》法兰西波尔卡，作为指挥准备给妻子安吉莉卡女士的礼物。法兰西波尔卡以法国民间舞为主进行创作，在旋律中似乎看见那些衣着光鲜的女子，在舞池中忘我的舞蹈，流光溢彩的裙摆在灯火的照耀下闪闪发光，而女主人公安吉莉卡的美丽也让一旁的舞伴倾慕不已。窈窕淑女，君子好逑，在音乐中，也能感受到指挥家对妻子的浪漫和爱。
《远走高飞》快速波尔卡，配合的舞蹈融合了些许吉普赛元素，热烈明快，在舞者的嬉戏玩闹中看出了一种欢喜冤家的感觉。而整个曲目以快板的速度不断行进，有一种飞驰千里之外的愉悦之感，而融合了诙谐之感的舞蹈又展现了不少轻喜剧的元素在其中，随着结尾的音符与白色的纱网落在男舞者头上，一出他逃她追他们插翅难飞的爱情喜剧也就此落幕。
《快乐的勇气》法兰西波尔卡，也是女童声合唱团首次登场的作品。纯净澄澈的童声合唱，歌唱着一朵可爱的蒲公英，一种蓬勃向上无所畏惧之感扑面而来。而蒲公英代表的理想和远行，与上一章节的远走高飞相互呼应，同时又包含了孩子们代表的对新的一年与未来的美好期许。
《永远》快速波尔卡，是约瑟夫施特劳斯为慈善舞会创作的波尔卡。在充满希冀的童真之后，引入永恒的主题，通过不断重复的主题乐句和变奏段，展现出回旋和永恒。而突然高涨的变奏部分，又一次展现出作曲家对"永恒"的向往，永恒不仅是作曲家的追求，也是人类自身在不断发展中的追求。在漫长的历史中，称得上永恒不变的，或许只有人类的勇气和人性的光芒了。
《金翅雀》圆舞曲，是首次上演的曲目。开头以三角铁的清脆的声音，配合以短笛的声音模仿出金翅雀欢快的鸣叫。而起伏不停的弦乐，描绘出鸟雀飞行的轻盈之感，忽坠云端，忽入苍穹，金翅雀的优雅和灵动，在音符流淌之间展现的淋漓尽至。整个曲目带有清丽自然的色彩，婉转悠扬的声音中，传递出田园诗一般的美感。在欧洲的的文化中，鸟雀往往是艺术家称颂的对象。而纵观整个曲目，雪莱的《致云雀》可能会更好的展现这种自由清雅的美。
《钟声》波尔卡和加洛普舞曲，以钢板琴的清脆模拟钟声，与李斯特那种华丽的坐钟不同，赫尔梅斯伯格的钟声波尔卡更像是坐落于乡村教堂中的报时钟，随着钟表报时的情况不同，人们安排着自己的生活，从静谧的清晨到热闹的晚间小舞会，最终在热闹中收束。钟声看似平常，却也是艺术灵感之一，贴近生活的报时钟也有自己的滋味。
《乐队幻想曲》快板，开头以一种不和谐的极速行进的旋律开场，像是乐队成员在排练中状况百出的混乱场面，突然静谧的旋律，仿佛刚才的一切只是疲惫的乐手或指挥的一场噩梦。充满梦幻色彩的旋律后又回到第一部分，仿佛在排练现场打盹的乐手从睡梦中突然惊醒，而打击乐的加入展现出了指挥喋喋不休的斥责，大梦初醒的乐手发现噩梦成真。而激烈的不和谐旋律仿佛描绘的正式演出现场的翻车场景，焦头烂额的指挥和乐手在极尽所能后挽救了马上要崩掉的乐曲现场，这样的诙谐选曲也是顶级乐团成员的一种自嘲吧。
《水彩画》圆舞曲又是一个音乐与美术相交融的曲目。张弛有度的弦乐像是挥洒在纸面上的画笔，袅袅余音仿佛是交融的色彩，在画师优雅的作画动作中，一副又一副的佳作浮现在眼前。而约瑟夫·施特劳斯的旋律将水彩画浮动的色块表现的恰到好处，与古典油画形神兼具的固态表现不同，水彩更具有一种朦胧的印象之感，灵动的笔触，流淌的颜料，浮动的色彩，在音乐中得到完美的融合与展现
《强盗》加洛普，以管乐器的加重，展现出强盗趾高气扬出行的场面。而短笛的点缀，则像是口哨和飞驰的马匹。而欢快的旋律则更有一种侠盗罗宾汉的感觉。
后面的返场曲目依旧是《蓝色多瑙河》和《拉德茨基进行曲》，而在音乐会安可之前，莫斯特先生说到：“如果生活没有了音乐，那将是一场灾难。”也希望音乐能够开启2023新的一年。
专辑曲目：
cd1
01. Eduard Strauss / Wer tanzt mit? Polka schnell Op.251
[0:02:19.17]
02. Josef Strauss / Heldengedichte, Walzer Op.87
[0:09:29.50]
03. Johann Strauss II / Zigeunerbaron-Quadrille Op.422
[0:05:00.56]
04. Carl Michael Ziehrer / In lauschiger Nacht, Walzer Op.488
[0:08:56.13]
05. Johann Strauss II / Frisch heran! Polka schnell Op.386
[0:02:25.59]
06. Franz von Suppe / Isabella: Ouverture [0:08:08.04]
07. Josef Strauss / Perlen der Liebe, Walzer Op.39
[0:10:55.08]
08. Josef Strauss / Angelica-Polka Op.123 [0:03:22.42]
09. Eduard Strauss / Auf und davon, Polka schnell Op.73
[0:02:08.43]
cd2
01. Josef Strauss / Heiterer Muth, Polka francaise Op.281
[0:03:48.69]
02. Josef Strauss / For ever, Polka schnell Op.193
[0:02:37.57]
03. Josef Strauss / Zeisserln, Walzer Op.114 [0:08:34.45]
04. Joseph Hellmesberger II / Glocken-Polka und Galopp
[0:04:06.20]
05. Josef Strauss / Allegro fantastique Anh.26b [0:05:08.37]
06. Josef Strauss / Aquarellen Op.258 [0:07:44.00]
07. Johann Strauss II / Banditen-Galopp Op.378 [0:02:33.32]
08. New Year's Adress / Aallocution du Nouvel An
[0:00:56.70]
09. Johann Strauss II / An der schonen blauen Donau, Walzer
OP.314 [0:10:07.25]
10. Johann Strauss I / Radetzky-Marsch Op.228 [0:03:46.74]
【古典音乐】威尔瑟-莫斯特《2023年维也纳新年音乐会》2CD. 2023 [FLAC+CUE整轨]cd1.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-982898764-e99181?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】威尔瑟-莫斯特《2023年维也纳新年音乐会》2CD. 2023 [FLAC+CUE整轨]cd2.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-982898812-ae83b6?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313v7.html)