---
title: 【古典音乐】格鲁米欧、哈丝姬尔《莫扎特-小提琴奏鸣曲》1959FLAC+CUE整轨.
date: 2022-04-05 06:51:08
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】格鲁米欧、哈丝姬尔《莫扎特-小提琴奏鸣曲》1959[FLAC+CUE整轨].

【古典音乐】格鲁米欧、哈丝姬尔《莫扎特 - 小提琴奏鸣曲》 1959 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Mozart - Violin Sonatas No.26.21.24.18
演奏家：Arthur Grumiaux小提琴、Clara Haskil钢琴
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：1958
发行公司：Philips
唱片版本：西德版
唱片编号：412 253-2
专辑介绍：
这张专辑是小提琴大师格鲁米欧与钢琴大师哈丝姬尔合作，演奏莫扎特的四部《小提琴奏鸣曲》。
这是哈丝姬尔晚年与年青的格鲁米欧合作最令人倾倒的录音。比利时学派的格鲁米欧以典雅绮丽的诠释与哈丝姬尔的质朴自然珠联璧合，平和的应答、默契的配合、相互的烘托，将莫扎特音乐中的和谐美表现到了极致，两人没有耀目的炫技、出没有强烈的戏剧冲突，只有两颗心灵在遥相呼应的心语。
==============================
《降B大调第二十六小提琴奏鸣曲》K.378，作于1779年。莫扎特失去了母亲与热恋之中的阿蕾西亚，他回到萨尔茨堡后作了此曲。
第一乐章，中庸的快板，降B大调，奏鸣曲式。
第二乐章，如歌而持续的小行板，降E大调，三段体。
第三乐章，回旋曲，快板，降B大调，副主题为两段g小调，中间插进活泼的降B大调，主题共3次出现，最后华丽地结束。
==============================
《e小调第二十一小提琴奏鸣曲》K.304，作于1778年。是莫扎特一生中最痛苦的一年。在宫廷中谋取职位的梦想一次次破灭，曾经人见人爱的“神童”现在处处碰壁，即使一向乐观的莫扎特也为此感到苦恼。此时母亲的逝世好比是晴天中的一道霹雳，让莫扎特感到无尽的孤独和哀伤，正是在这样的创作背景下，他写出了《e小调小提琴奏鸣曲》这样感人至深、催人泪下的作品。
第一乐章，Allegro，音乐一开始，小提琴与钢琴就齐奏出一段紧张、不安（甚至是带有悲观色彩的）的主题，暗示着悲剧的开端。接着欢快的旋律与不安（悲观色彩）的主题交替出现，情况似乎是时好时坏。他一次次地振作起来，又一次再一次地被击退，你甚至可以听到他无奈的叹息。最后那象征着命运悲剧的琴声预示着不幸的来临。
第二乐章，Tempo di
minuetto，请务必注意这个乐章。先由钢琴奏出一段伤感的主题，紧接着你就听到了小提琴悲伤的哭泣，更确切的说那是莫扎特内心的哭泣。（关于这一段小提琴的乐评，我实在无法用言语表达内心的那种感受，以至于这篇乐评被我耽搁了一星期仍然没有完成，因此我不打算写这段乐评了，它实在太动人了，只能用耳朵倾听，而不能言语表达，也许这就是所谓的“音乐始于词尽之处”。）他是那么的悲痛，以至于最后哭泣到昏倒过去。在梦中，母亲又回到了他身边，抚慰着他的头发，哼着甜美的摇篮曲哄他入睡。待他入睡后，母亲慢慢地离他而去，莫扎特从梦中惊醒，呼唤着母亲的名字朝她奔去，才发现原来是一场梦。悲痛再次涌上心头，他站在风中，摇晃着身子不知道要去往何方。
音乐评论家阿尔佛雷德·爱因斯坦这样形容过这首曲子：“这是莫扎特作品的奇迹之一。它源自最深沉的感情，以一种超越了交替对话的方式，来敲击伟大的悲剧世界的门。而这样的门，换了贝多芬是要长驱直入，狠狠地撞个大开的。莫扎特并没有表现的悲怆欲绝，而这种克制，这种对内心火焰的掩藏，还有在第二乐章的大调部分中那带有伤感的幸福欢乐的短短一瞬，只能增强了这首貌似短小的奏鸣曲谜一样的魅力。”
==============================
《F大调第二十四号小提琴奏鸣曲》K.376，作于1781年。
第一乐章，快板，F大调，奏鸣曲式。以华彩强有力地开始，钢琴活泼地奏第一主题。经过句后，钢琴奏第二主题，经过小提琴反复后经经过句，以C大调呈示第二主题后半部，钢琴移至小提琴。发展部始于钢琴奏出的C大调新主题，钢琴与小提琴交替奏出动机而回到原调。再现部两个主题回到原调再现。
第二乐章，行板，降B大调，三段体。第一段主要主题先出现在钢琴，由小提琴反复，经经过句移到属调，小提琴与钢琴交换位置。第二段以属调反复，第二段再现，主要主题反复出现了6次。
第三乐章，优雅的小快板，F大调，回旋曲式。结构为A-B（C大调）-A-C（降B大调）-B-A（除特别注明外，均为F大调）。
==============================
《G大调第十八小提琴奏鸣曲》K.301，是莫扎特在曼海姆时期创作的7首奏鸣曲中的一首，莫扎特一改传统奏鸣曲中三乐章的布局，采用了一慢一快两个乐章的形式。
第一乐章，有精神的快板。
第二乐章，快板。
专辑曲目：
01. Sonata No.26 in B flat K.378 - 1. Allegro
moderato    [0:06:02.00]
02. - 2. Andantino sostenuto e cantabile
[0:04:50.00]
03. - 3. Rondo (Allegro)
[0:04:04.00]
04. Sonata No.21 in E minor K.304 - 1.
Allegro    [0:06:27.38]
05. - 2. Tempo di minuetto
[0:05:34.37]
06. Sonata No.24 in E minor K.376 - 1.
Allegro    [0:03:26.00]
07. - 2. Andante
[0:05:39.00]
08. - 3. Rondo (Allegretto grazioso)
[0:05:48.00]
09. Sonata No.18 in E minor K.301 - 1. Allegro con
spirito    [0:05:40.00]
10. - 2. Allegro
[0:05:09.00]
下载地址：
【古典音乐】格鲁米欧、哈丝姬尔《莫扎特 - 小提琴奏鸣曲》 1959 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563067049-e5b7fb
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wig.html)