---
title: 太平洋唱片中国轻音乐1-10全集竹锦+影视篇+民歌篇+创作篇等10CDAPE分轨+CUE
date: 2024-04-25 07:40:49
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 太平洋唱片中国轻音乐1-10全集[竹锦+影视篇+民歌篇+创作篇等]10CD[APE分轨+CUE]

太平洋唱片 中国轻音乐1-10全集
[竹锦+影视篇+民歌篇+创作篇等]10CD[APE分轨+CUE]
作曲家们所创作的音乐作品反映的是生活中产生的强烈感情的投射，而情感在整个创作过程中都起着重要作用。创作篇精选了脍炙人口的经典曲目，把似曾熟悉的旋律，经改编并二度创作，大胆注入了现代音乐创作的高超技艺。让民族乐器融入西洋乐器，编曲配器十分细腻。使旋律与技巧得到相当完美的结合，这样的碰撞发生化学作用至绚烂的效果，营造出怀旧浪漫的气息，让人瞬间淹没在绝妙音符中。
《中国轻音乐》是东方浪潮般律动的编曲，呈现出抚慰心灵的听觉效果，仿佛置身在温暖的阳光下，独自悠闲地漫游，感受难能可贵的恬静时光。轻音乐是音乐范畴里的一个品种。形象地说，它是音乐中的轻武器，和文学里的小品文、笑话、抒情诗等大致相同。
它具有轻便、通俗、小巧玲珑、易懂和易被人接受的特点。它和交响乐、协奏曲、大合唱、管弦乐等大型艺术形式形成鲜明的对照。在人民群众中间，轻音乐十分普及，具有广泛的社会意义和精神作用。轻音乐的种类较多，它包括一般的生活歌曲、抒情歌曲、诙谐歌曲、讽刺歌曲，还包括一些轻歌剧、圆舞曲、小型管弦乐序曲、小夜曲，以及部分管弦乐曲小品、电影歌曲、舞蹈音乐等。
轻音乐的风格和特色，较之其他音乐形式更为轻快活泼，富有风趣，特别是它的曲调格外动听。一些交响乐、管弦乐、大合唱等作品，在手法上往往要借用和声、配器、复调等技术手段的帮助，而轻音乐除此以外，更重要的还要靠旋律的优美来完成。因此，轻音乐对于曲调优美轻快的要求，比其他音乐形式更为严格。一首抒情歌曲应该是优美委婉的；一个圆舞曲必须节奏鲜明，音调悠扬，一个诙谐的歌曲要给人们以欢乐愉快的感染，一首讽刺歌曲，应该是辛辣犀利的。这些轻音乐独具的表现特色，也就形成了它自身的风格。
==========================================================
1.太平洋唱片 中国轻音乐1影视篇 珍藏版
最初的发行日期（第一版）:2012年1月1日
出版社:太平洋影音公司
演奏：原中央乐团/上海乐团/太平洋乐队
有没有那么一首歌，能唤起你曾经美好的记忆。电影音乐能使原本平实的电影回味深长，感同身受，就像是主人公在倾诉自己内心的声音。如说如唱，真实、感人。在此篇中，精选电影《小花》、《济公》、《少林寺》、《冰山上的来客》等我们耳熟能详的电影插曲。聆听电影音乐，就像在读一首首小诗，那些温柔恬静、柔美抒情的曲调和宁静悠扬的意境深深触动着你的心，优美的歌声漂浮在岁月长河里，感人至深。
曲目
01．大海啊，故乡
02．诚实的眼睛
03．思乡曲
04．问声祖国好
05．但愿人生常聚少分离
06．绒花
07．雁南飞
08．牧羊曲
09．我正十八岁
10．盼哥
11．驼铃
12．可爱的杜鹃花
13．济公
14．心中的玫瑰
15．花儿为什么这样红
16．秋水伊人
==========================================================
2.太平洋唱片 中国轻音乐2民歌篇 珍藏版
有没有那么一首歌，能唤起你曾经美好的记忆。民歌音乐能使原本平实的生活回味深长，感同身受，就像是主人公在倾诉自己内心的声音。如说如唱，真实、感人。在此篇中，精选民歌《茉莉花》、《阿拉木汗》、《跑马溜溜的山上等我们耳熟能详的民歌。聆听民歌音乐，就像在读一首首小诗，那些温柔恬静、柔美抒情的曲调和宁静悠扬的意境深深触动着你的心，优美的歌声漂浮在岁月长河里，感人至深。
曲目
01．送我一枝玫瑰花 新疆民歌／黎锦光编曲
02．牧歌 内蒙民歌／王酩编曲
03．花儿与少年 青海民歌／蒋衍编曲
04．杨柳青 苏北民歌／阿克俭编曲
05．阿依莎回来了 新疆民歌／蒋衍编曲
06．跑马溜溜的山上 四川民歌／胡伟立编曲
07．采茶扑蝶 福建民歌／蒋衍编曲
08．苏北好风光 江苏民歌／胡伟立编曲
09．阿拉木汗 新疆民歌／蒋衍编曲
10．玛依拉 新疆民歌／刘庄编曲
11．斑鸠调 江西民歌／胡伟立编曲
12．牧羊山歌甘肃民歌／刘庄编曲
13．洗衣歌 西藏民歌／蒋衍编曲
14．快乐的啰嗦 四川民歌／阿克俭编曲
15．茉莉花 江苏民歌／阿克俭编曲
16．十大姐 云南民歌／司徒抗编曲
==========================================================
3.太平洋唱片 中国轻音乐3民歌篇 珍藏版
有没有那么一首歌，能唤起你曾经美好的记忆。民歌音乐能使原本平实的生活回味深长，感同身受，就像是主人公在倾诉自己内心的声音。如说如唱，真实、感人。在此篇中，精选民歌《绣荷包》、《平湖秋月》、《半个月亮爬上来》等我们耳熟能详的民歌。聆听民歌音乐，就像在读一首首小诗，那些温柔恬静、柔美抒情的曲调和宁静悠扬的意境深深触动着你的心，优美的歌声漂浮在岁月长河里，感人至深。
曲目
01.姑苏风光：苏州民歌
02.我们心中燃烧着希望：新疆民歌
03.绣荷包：云南民歌
04.美丽的西郎卡普：土家族民歌
05.送大哥：陕西民歌
06.曲蔓地：新疆民歌
07.紫竹调：江苏民歌
08.春江花月夜
09.小路：内蒙民歌
10.平湖秋月：广东音乐
11.三十里铺：陕北民歌
12.半个月亮爬上来：青海民歌
13.远方的客人请你留下来：云南民歌
14.醒狮：广东音乐
15 金色的孔雀：云南民歌
16 青春舞曲：青海民歌
==========================================================
4.太平洋唱片 中国轻音乐4民歌篇 珍藏版
有没有那么一首歌，能唤起你曾经美好的记忆。民歌音乐能使原本平实的生活回味深长，感同身受，就像是主人公在倾诉自己内心的声音。如说如唱，真实、感人。在此篇中，精选民歌《沂蒙山小调》、《在那遥远的地方》、《月儿弯弯照九州》等我们耳熟能详的民歌。聆听民歌音乐，就像在读一首首小诗，那些温柔恬静、柔美抒情的曲调和宁静悠扬的意境深深触动着你的心，优美的歌声漂浮在岁月长河里，感人至深。
曲目
01．茉莉花 江苏民歌／孙谊编曲
02．半个月亮爬上来 青海民歌／孙谊编曲
03．道拉基 朝鲜族民歌／张伟才编曲
04．康定情歌 四川民歌／孙谊编曲
05．草原情歌 青海民歌／司徒抗编曲
06．绣荷包 陕西民歌／孙谊编曲
07．孟姜女哭长城 河北民歌／司徒抗编曲
08．摇篮曲 东北民歌／孙谊编曲
09．兰花花 陕西民歌／丁家琳编曲
10．沂蒙山小调 山东民歌／张伟才编曲
11．月儿弯弯照九洲 江苏民歌／张伟才编曲
12．落水天 广东民歌／孙谊编曲
13．小河淌水 云南民歌／孙谊编曲
14．在那遥远的地方 青海民歌／周龙编曲
15．刮地风 湖南民歌／丁家琳编曲
16．采槟榔 湖南民歌／丁家琳编曲
==========================================================
5.太平洋唱片 中国轻音乐5创作篇 珍藏版
有没有那么一首歌，能唤起你曾经美好的记忆。经典音乐能使原本平实的生活回味深长，感同身受，就像是主人公在倾诉自己内心的声音。如说如唱，真实、感人。在此篇中，精选经典音乐《祝你幸福》、《船歌》、《南海椰林》等我们耳熟能详的音乐。聆听经典音乐，就像在读一首首小诗，那些温柔恬静、柔美抒情的曲调和宁静悠扬的意境深深触动着你的心，优美的歌声漂浮在岁月长河里，感人至深。
曲目
01 祝你幸福
02 船歌
03 芒锣之声
04 都市风光
05 南海椰林
06 繁忙的海港
07 月夜
08 祝你快乐
09 青春的赞美
10 欢笑
11 花在欢笑
12 轻歌荡舟
13 海女郎
14 小溪
15 美丽的澜沧
16 延边圆舞曲
==========================================================
6.太平洋唱片 中国轻音乐6创作篇 珍藏版
有没有那么一首歌，能唤起你曾经美好的记忆。经典音乐能使原本平实的生活回味深长，感同身受，就像是主人公在倾诉自己内心的声音。如说如唱，真实、感人。在此篇中，精选经典音乐《山泉》、《花好月圆》、《白帆》等我们耳熟能详的音乐。聆听经典音乐，就像在读一首首小诗，那些温柔恬静、柔美抒情的曲调和宁静悠扬的意境深深触动着你的心，优美的歌声漂浮在岁月长河里，感人至深。
曲目
1 山泉
2 心花怒放
3 妈妈看看我吧
4 美丽的春姑娘
5 跳月
6 夜歌
7 即兴曲
8 愉快的人们
9 含羞草
10 随意舞曲
11 思念
12 啊，上海
13 夏夜星空
14 白帆
15 花好月圆
==========================================================
7.太平洋唱片 中国轻音乐7创作篇 珍藏版
有没有那么一首歌，能唤起你曾经美好的记忆。经典音乐能使原本平实的生活回味深长，感同身受，就像是主人公在倾诉自己内心的声音。如说如唱，真实、感人。在此篇中，精选经典音乐《梅花三弄》、《醉夜》、《回忆》等我们耳熟能详的音乐。聆听经典音乐，就像在读一首首小诗，那些温柔恬静、柔美抒情的曲调和宁静悠扬的意境深深触动着你的心，优美的歌声漂浮在岁月长河里，感人至深。
曲目
01.梅花三弄
02.乐呵舞曲
03.在雨伞的下面
04.星期六的晚上
05.在光舞影
06.春风杨柳跳
07.吧跳吧
08.醉夜
09.一把菜籽
10.梦幻
11.嬉游
12.苗家舞曲
13.欢迎你朋友
14.细雨吟
15.浦江春色
16.回忆
==========================================================
8.太平洋唱片 中国轻音乐8创作篇 珍藏版
有没有那么一首歌，能唤起你曾经美好的记忆。经典音乐能使原本平实的生活回味深长，感同身受，就像是主人公在倾诉自己内心的声音。如说如唱，真实、感人。在此篇中，精选经典音乐《南海渔歌》、《夏夜》、《秋雨》等我们耳熟能详的音乐。聆听经典音乐，就像在读一首首小诗，那些温柔恬静、柔美抒情的曲调和宁静悠扬的意境深深触动着你的心，优美的歌声漂浮在岁月长河里，感人至深。
曲目
1.蔚蓝的天空
2.当苹果花飘香的时候
3.寒夜的月光
4.昨天的话
5.我不怨恨
6.星光熠熠
7.致星空
8.晓风
9.在绿荫下
10.夏夜
11.秋雨
12.冬日的回忆
13.慈母的
14.孔雀迎春
15.南海渔歌
16.喜讯
========================================================================
9. 太平洋唱片 中国轻音乐9创作篇 珍藏版
有没有那么一首歌，能唤起你曾经美好的记忆。经典音乐能使原本平实的生活回味深长，感同身受，就像是主人公在倾诉自己内心的声音。如说如唱，真实、感人。在此篇中，精选经典音乐《校园的早晨》、《军港之夜》、《蜗牛和黄鹂鸟》等我们耳熟能详的音乐。聆听经典音乐，就像在读一首首小诗，那些温柔恬静、柔美抒情的曲调和宁静悠扬的意境深深触动着你的心，优美的歌声漂浮在岁月长河里，感人至深。
曲目
01．兰花和蝴蝶 谷建芬作曲／汀家琳编曲
02．校园的早晨 谷建芬作曲／编曲
03．绿岛小夜曲 周兰萍作曲／丁家琳编曲
04．漫步 刘庄作曲／编曲
05．雨夜花 刘庄作曲／编曲
06．海上的歌 刘念劬作曲／顾淡如／黎石编曲
07．金梭和银梭 金凤浩作曲 顾淡如／黎石编曲
08．吐鲁番的葡萄熟了 施光南作曲／顾淡如／黎石编曲
09．喜洋洋刘明源作曲／顾淡如／黎石编曲
10．晚风 伍佰作曲／丁家琳等编曲
11．兰花草 陈贤德／张弼作曲／丁家琳等编曲
12．乡间之路 叶佳修作曲／丁家琳等编曲
13．橄榄树 李泰祥作曲／丁家琳等编曲
14．军港之夜 刘诗召作曲／丁家琳等编曲
15．蜗牛与黄鹂鸟 林建昌作曲／丁家琳等编曲
16．踏浪 古月作曲／金友中编曲
================================================================
10 太平洋唱片 中国轻音乐10什锦篇 珍藏版
有没有那么一首歌，能唤起你曾经美好的记忆。经典音乐能使原本平实的生活回味深长，感同身受，就像是主人公在倾诉自己内心的声音。如说如唱，真实、感人。在此篇中，精选经典音乐《假日的海滩》、《小河淌水》、《在那遥远的地方》等我们耳熟能详的音乐。聆听经典音乐，就像在读一首首小诗，那些温柔恬静、柔美抒情的曲调和宁静悠扬的意境深深触动着你的心，优美的歌声漂浮在岁月长河里，感人至深。
曲目
01.假日的海滩
02.春江雨
03.花谣
04.倾诉
05.江南好
06.在那遥远的地方
07.乡恋
08.再见吧亲人
09.杨翠喜
10.无锡景
11.小河淌水
12.雾
13.山水隔不断相思情
14.故乡
15.华灯圆舞曲
16.同舟共济
===========================================================================
附==
太平洋影音 - 外国轻音乐11
专辑曲目：
01.回忆 黎石编曲 3:50
02.天使 黎石编曲 3:33
03.梦中之恋 黎石编曲 6:19
04.明朗的天空 黎石编曲 4:04
05.禁忌的游戏 黎石编曲 3:03
06.绝爱 毕晓世编曲 4:54
07.真情 毕晓世编曲 4:45
08.落叶的旋律 毕晓世编曲 3:24
09.世界末日 毕晓世编曲 3:31
10.伊斯坦堡 毕晓世编曲 3:29
11.爱之颂 毕晓世编曲 3:09
12.电影《碟中谍》主题曲 毕晓世编曲 4:28
13.你属于我 毕晓世编曲 4:52
14.寂寞先生 毕晓世编曲 3:26
15.再见吉米 毕晓世编曲 3:23
16.还太年青 毕晓世编曲 2:48
中国轻音乐1-影视篇[APE].rar: https://url59.ctfile.com/f/32414059-1062448459-a7e468?p=3734
(访问密码: 3734)
中国轻音乐10-什锦篇[APE].rar: https://url59.ctfile.com/f/32414059-1062453154-60af78?p=3734
(访问密码: 3734)
中国轻音乐11外国轻音乐[APE].rar: https://url59.ctfile.com/f/32414059-1062453703-28a013?p=3734
(访问密码: 3734)
中国轻音乐2-民歌篇[APE].rar: https://url59.ctfile.com/f/32414059-1062448762-fc0808?p=3734
(访问密码: 3734)
中国轻音乐3-民歌篇[APE].rar: https://url59.ctfile.com/f/32414059-1062450205-fc8859?p=3734
(访问密码: 3734)
中国轻音乐4-民歌篇[APE].rar: https://url59.ctfile.com/f/32414059-1062450547-e74b27?p=3734
(访问密码: 3734)
中国轻音乐5-创作篇[APE].rar: https://url59.ctfile.com/f/32414059-1062450832-07a10c?p=3734
(访问密码: 3734)
中国轻音乐6-创作篇[APE].rar: https://url59.ctfile.com/f/32414059-1062451087-5d109d?p=3734
(访问密码: 3734)
中国轻音乐7-创作篇[APE].rar: https://url59.ctfile.com/f/32414059-1062451576-35936e?p=3734
(访问密码: 3734)
中国轻音乐8-创作篇[APE].rar: https://url59.ctfile.com/f/32414059-1062452104-082b95?p=3734
(访问密码: 3734)
中国轻音乐9-创作篇[APE].rar: https://url59.ctfile.com/f/32414059-1062452653-c863e6?p=3734
(访问密码: 3734)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010315bn.html)