---
title: 【古典音乐】阿格丽奇《1965年传奇录音·肖邦》2016FLAC+CUE整轨
date: 2022-12-10 11:57:55
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】阿格丽奇《1965年传奇录音·肖邦》2016[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】阿格丽奇《1965年传奇录音·肖邦》 2016
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：The Legendary 1965 Recording - Chopin
钢琴家：玛塔·阿格丽奇（Martha Argerich）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1965.6.23-27、伦敦
发行公司：华纳音乐
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：0190295948986
专辑介绍：
这张专辑是钢琴家阿格丽奇1965年6月在伦敦阿比路第一录音室录制的，这不仅是她24岁时在华沙举行的1965年肖邦国际钢琴大赛上获得事业启动性大奖后不久录制的，还特别因为自从二十世纪八十年代中期以来，她已经很少举行独奏演出，而专注于演绎钢琴协奏曲以及室内乐。专辑所选的作品显示了阿格丽奇的气度与精妙，一切均以非凡的演奏技巧所打造。阿格丽奇对这些肖邦乐曲作出了强大的诠释，极端的热情、华美和奔放，她的浪漫是可以让人流泪的，如歌的音色沁人心脾，来自南美桑巴般的热情让人难以抗拒。
在《第三钢琴奏鸣曲》中，长延音的使用使得整部作品非常明亮，如诗如画的浪漫，区区数个音符就足以令人陶醉。在《降A大调波兰舞曲》中，阿格丽奇精彩绝伦的技术把整部作品的主题“英雄”演绎的栩栩如生。那种近乎狂妄的奔放竟形成为一种压力，压得人无暇喘息。
==========
肖邦《b小调第三钢琴奏鸣曲》作品58，作于1844年夏天，这部作品仍是肖邦与乔治·桑一起在诺安时创作的，献给波尔德伯爵。此曲的基本情调是明朗的抒情，其发展的结果是欢乐的、乐观的和肯定生活的。其规模更壮大，是肖邦作品中最大型的乐曲，更富于有机的同一性，包含了肖邦的各种才智。
第一乐章，庄严的快板，b小调，4/4拍，奏鸣曲式。第一主题开始时进行曲风格，但不久便雾气茫芒，加入了悲叹，美丽崇高的第二主题冲破悲叹，又诱导出如歌的旋律。哈聂卡称这个旋律有“早晨的清香”，它扩大后，变成“玫瑰花园”。
第二乐章，谐谑曲，甚快板，降E大调，3/4拍，三部曲式。主旋律与第一乐章第一主题有关联性，中间部为主要部分的应答。哈聂卡形容这个乐章“犹如被微风吹着的山茱萸，急躁、可怜，又轻快地摇摆”。
第三乐章，广板，B大调，4/4拍，三部曲式。具有夜曲特征，尤其中段，冗长而甜美。尼克斯说，“这中段令人想起，在很长的美丽的梦中某处，忽然觉醒，有作者自己恍惚的容貌。与其说这是作曲，不如说它是幻想。”
第四乐章，甚急板，b小调，6/8拍，回旋曲式。终乐章不但华丽而且充满热情，与贝多芬的“热情”奏鸣曲有异曲同工之妙。
==========
《a小调第36号玛祖卡》作品59第一首，作于1845年。哈聂卡评介说：此曲中“微妙的转调如在坦途上送出花香，诱导人们走向不可思议的森林空地。”
《降A大调第37号玛祖卡》作品59第二首，作于1845年。这是最优美的玛祖卡。
《升f小调第38号玛祖卡》作品59第三首，作于1845年。这是最著名的一首，肖邦创作的顶峰。哈聂卡评介说：“情绪优雅，有节制的忧郁，以及把这些表现于音的技巧，成就了这首杰作。”
==========
《F大调第四号夜曲》作品15第一首，作于1830-1831年，出版于1832年，呈献给费迪南·希勒。如歌的行板，3段体。第一段为清朗、典雅的行板，16分音符三连音构成的装饰非常醒目，中段进入有魄力、近似暴风雨的激情部分。
《升c小调第三号谐谑曲》作品39，作于1839年，献给阿道夫·古德曼。以有魄力的急板开头，尼克斯说是“显著的心情浮动”，第一主题具少有的热情，第二主题有圣咏合唱的风格。
==========
《降A大调波兰舞曲“英雄”》作品53，作于1842年，呈献给雷奥。这首被认为是肖邦作品中的顶峰的波兰舞曲充满了战斗性和史诗性，是一部歌颂人民的光荣和伟大的宏伟作品。库勒千斯基认为，此曲是肖邦从乔治·桑的塔中逃走，听到了穿戴甲胄的祖先的脚步声，看到了向着他昂首阔步走来的祖先的雄姿。
作品主题呈现之前有一个暴风骤雨式的引子，它的音响逐渐增强，有疾驰的半音进行和带强烈重音的和弦。斩钉截铁的节奏、简洁而坚决的音调表现出浩然的百折不挠的精神。刚毅的引子过后出现的主题动机也具有斩钉截铁般的节奏，并有着管弦乐器演奏的雄浑性格，体现了英勇不屈的斗争精神。进一步发展后仍不失刚毅的性质，呈现出一幅激烈搏斗的图画，有时甚至可以听到刀剑铿锵、护盾撞击的声响。
作品的中间段落以其左手持续奏出均等的八度双音闻名，由于它特别难以演奏，因此是许多钢琴家的“绊脚石”。通过左手反复的固定音型，象征了骑兵马队由远而近的马蹄声，具有势不可挡的威力，而右手则奏出雄壮洪亮的号角声。据说这是在描写1683年波兰国王约翰·索比埃斯基的骑兵队，这个骑兵队曾击败过横行欧洲的土耳其人，保卫了祖国，也拯救了欧洲。肖邦把这个画面性与深深触动听众心弦的感情结合在一起，因此这首波兰舞曲又可称为“骠骑兵波兰舞曲”。这段强有力的音乐一往直前、不可遏制地进行，音响一直增涨到极限，随后进入一个短小的抒情段落。这个段落起到了衬托的作用，引出力量充沛的基本主题的反复。
这首波兰舞曲感人至深的力量不只在于音乐形象非常突出，肖邦把这些形象都加以了发展，创造出宏伟的“钢琴交响诗”。
专辑曲目：
01. Chopin / Piano Sonata No.3 in b minor Op.58 - 1. Allegro
maestoso [0:08:50.25]
02. Chopin / Piano Sonata No.3 in b minor Op.58 - 2. Scherzo:
Molto vivace [0:02:41.12]
03. Chopin / Piano Sonata No.3 in b minor Op.58 - 3. Largo
[0:08:40.13]
04. Chopin / Piano Sonata No.3 in b minor Op.58 - 4. Finale:
Presto, non tanto [0:04:52.65]
05. Chopin / Mazurka No.36 in a minor Op.59 No.1
[0:03:49.22]
06. Chopin / Mazurka No.37 in A flat major Op.59 No.2
[0:02:51.05]
07. Chopin / Mazurka No.38 in f sharp minor Op.59 No.3
[0:03:06.23]
08. Chopin / Nocturne No.4 in F major Op.15 No.1
[0:03:39.42]
09. Chopin / Scherzo No.3 in c sharp minor Op.39
[0:07:07.33]
10. Chopin / Polonaise No.6 in A flat major Op.53
[0:06:35.40]
【古典音乐】阿格丽奇《1965年传奇录音·肖邦》 2016 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-743535477-e55199?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310je.html)