---
title: 【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年3-4》1956-1959FLAC+CUE整轨
date: 2022-04-06 06:55:40
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年3-4》1956-1959[FLAC+CUE整轨

【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》（3）1956-1959 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：中国交响70年（3）1956-1959
小提琴家：俞丽拿
指挥家：余隆、王永吉、陈燮阳
专辑风格：中国音乐、管弦乐
发行公司：上海音乐出版社
唱片版本：纸盒版
唱片编号：CD19070-3
欢迎光临Love_small_cat的博客：http://blog.sina.com.cn/u/6384770355
专辑介绍：
这张专辑收录了三部1956-1959创作的中国管弦乐作品，由余隆、王永吉、陈燮阳指挥上海交响乐团演奏。
==========
《春节序曲》，李焕之作于1955-1956年《春节组曲》的序曲。此曲的特点为旋律明快、优美富有民族风格，节奏鲜明热烈，生动地体现了我国人民在传统节目里热闹欢腾、喜气洋洋的场面。乐曲结构是带再现的复三部曲式，将西方的一种趋势融入到中国传统音乐中是一种精妙的构思。
==========
《嘎达梅林》，辛沪光于1956年创作，是她在中央音乐学院的毕业作品。此曲以内蒙民歌《嘎达梅林》为素材，借鉴了西方创作技法，采用传统的单乐章奏鸣曲式的结构，表现了内蒙古民族英雄嘎达梅林的传奇经历。为了人民的土地、自由和幸福，蒙古英雄嘎达梅林勇敢地率众起义，向代表残酷统治的封建势力的王爷和军阀开展了百折不挠的英勇斗争，后来他不幸功败垂成，壮烈献身。此曲描绘出一幅壮烈的英雄风格的交响音画，洋溢着浓郁的草原气息，成为新中国交响乐创作的一个典范。
==========
小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》，何占豪、陈钢于1958年创作，是上海音乐学院的建国10周年献礼作品。此曲以家喻户晓的民间故事为题，以越剧中的曲调为素材，综合采用交响乐与我国民间戏曲音乐表现手法，依照剧情发展精心构思布局，采用奏鸣曲式结构，单乐章，有小标题。以“草桥结拜”、“英台抗婚”、“坟前化蝶”为主要内容。由鸟语花香、草桥结拜、同窗三载、十八相送、长亭惜别、英台抗婚、哭灵控诉、坟前化蝶构成的曲式结构。
这部小提琴协奏曲，综合采用交响乐与我国民间戏曲音乐的表现手法，依照剧情的发展，精心构思布局，寄托了人们对悲剧中男女主人翁的深切同情和祝愿，也表达了人们对美好生活的追求和向往。
专辑曲目：
01. 李焕之 / 春节序曲
[0:04:53.39]
02. 辛沪光 / 嘎达梅林
[0:21:07.56]
03. 何占豪&陈钢 / 梁山伯与祝英台
[0:25:17.46]
【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》（4）1959 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：中国交响70年（4）1959
指挥家：侯润宇、王永吉
专辑风格：中国音乐、管弦乐
发行公司：上海音乐出版社
唱片版本：纸盒版
唱片编号：CD19070-4
专辑介绍：
这张专辑收录了两部1959创作的中国管弦乐作品，由侯润宇、王永吉指挥上海交响乐团演奏。
==========
交响诗《烟波江上》，又名《武汉随想曲》，江定仙于1959年创作。作曲家运用现实主义与浪漫主义相结合的创作方法，
既真实地反映了1925-1927年大革命时期武汉的斗争，又赋予乐曲相当多的幻想的成分，使这部交响诗具有一定的幻想曲的素质和风格。
他吸收当时非常流
行的斗争歌曲《打倒列强》的音调作为交响诗的第一主题，另一支非常流行的斗争歌曲《少年先锋队》(苏联歌曲，现译为《青年近卫军》)的音调作为第二主调，但都不是标记式的引用，而是加以融化、改变，纳入他的交响诗的艺术构思。他的艺术构思比较丰富，手法比较简练，结构相当严谨。
第一主题不是单层次的，而是双层次的，除了四个圆号奏出庄严凝重的《打倒列强》的音调之外，尚有在大提琴与低音提琴的低音根基上由中提琴奏出的深沉婉转的音调作为补充。
第二主题也有两个部分，先是抒情性的慢板，表现一种革命者的素质，表现对自由的渴望，音乐形象是优美的、光明的；然后是战斗性的快板，连续的附点节奏，表现出一种活泼的性格和革命者朝气蓬勃、精神振奋的形象。由各组乐器的递奏，逐渐发展为强大的交响，仿佛四面八方的人群，汇合成斗争的洪流。发展部将各个主题用不同的调性和不同的配器手法，做交响性的展开，表现强烈的矛盾冲突。然而，即使在这个地方，作曲家也只是在最必要的时候才使用乐队的全奏，仍然坚持他的使用乐器尽可能经济和有效的原则，做到条理清晰、层次分明，干净而不累赘，简练而鲜明地给我们勾画了一幅斗争的图画。
再现部是哀悼性的，特别是在竖琴演奏分解和弦的背景上，小提琴在高音区奏出净美的幻想性的第二主题，很动人。乐曲不以辉煌的强奏结束，而以诗意的静境告终，在竖琴奏出大三和弦的背景上，钟琴奏着从第一主题变化而来的幽静的对答乐句，大江东去，武汉关的钟声宣告着斗争将继续下去，直到胜利的明天。
==========
交响诗《人民英雄纪念碑》，瞿维于1959年创作，当时他在莫斯科柴科夫斯基音乐学院学习。此曲表达了人们站在人民英雄纪念碑前，缅怀先烈的英雄事迹，胸中激荡着无限崇敬之情，讴歌了近百年来在革命斗争中牺牲的先烈，赞颂了他们的光辉业绩，歌颂人民英雄如同这座丰碑一样永垂不朽。
这首史诗性的交响诗并没有描写每一幅浮雕所表现的具体革命历史事件，而是概括地抒写了人民英雄英勇无畏的战斗精神和高尚的革命情操。全曲用奏鸣曲式写成。缓慢的引子先由大提琴和低音提琴齐奏深沉严肃的低音曲调，表现人们瞻仰人民英雄纪念碑时的悼念和沉思；然后小提琴和中提琴奏出清澈明朗的和弦进行，表现对人民英雄的敬仰心情。
主部是一首英勇果断的战斗进行曲，运用了模仿复调的手法。各声部此起彼落，表现英雄们为革命事业勇往直前的斗争形象。副部是一个陕北和山西民歌风格的主题，与主部主体形成鲜明的对比，由第一圆号和大提琴奏出，表现英雄们宽广的胸怀和对祖国、对人民的热爱。
副部通过变奏发展表现热情激动的形象，随后情绪逐渐平静下来，音乐进入了展开部。在展开部中，主部的斗争形象得到了积极的发展，变得气势奔腾，锐不可当，表现了人民英雄为了革命的胜利英勇不屈的斗争生涯。当乐曲发展到高潮时，小号和长号有力地吹出带有悲剧色彩的副部主题的音调片段。随后，乐曲突然停止，在锣鼓齐鸣之后，出现一个特别强烈的惊心动魄的长音，后又逐渐消失。这是英雄们在激烈的战斗中壮烈牺牲的象征。展开部后面的插段，是一个缓慢而沉痛的旋律，体现了人们沉痛悼念英雄的心情。
作者在发展主部时，用了“赋格段”的手法。展开部的最后一段用扩大了的节奏发展主题，在定音鼓和低音弦乐器的伴奏下，四个吹着阻塞音的圆号互相模仿，一步步地奏向高潮。
再现部就在高潮上开始，其中主部和副部互相渗透，都有了新的发展。当主部进入最高潮时，小号和长号用激昂慷慨的音调，吹出副部的旋律，伴随着一声锣鸣，描写人民英雄的壮烈牺牲；然后音乐转入慢板，木管乐器和弦乐器奏出引子的主题，和圆号互相对答，表现出无限悲痛的心情。这是再现部中一个富于戏剧性的转折。再现部中副部的音乐形象，由回忆变为敬仰，中间加进了主部的音型，表现出踏着烈士血迹继续前进的思想。
尾声是主部主题的变形，变成了大调的庄严快板，主部主题的音乐已由英雄性的进行曲发展为热烈、宽广的颂歌，表现了获得解放的人们的欢呼，通过音乐，你仿佛看到天安门广场红旗如林，人群如海，礼炮声声，此刻人们没有忘记英雄们的丰功伟绩，在铜管奏出的豪壮音响中，人们从心底喊出：“人民英雄永垂不朽!”
专辑曲目：
01. 江定仙 / 烟波江上
[0:11:59.65]
02. 瞿维 / 人们英雄纪念碑
[0:19:47.23]
下载地址：
【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》1956-1959 [FLAC+CUE整轨].cd04.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563174357-d72a5c
（访问密码：559675）
【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》1956-1959 [FLAC+CUE整轨]cd03.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563174382-2d4b7d
（访问密码：559675）
https://url27.ctfile.com/d/9388027-47951592-a91aee
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wj0.html)