---
title: 【古典音乐】卡拉扬《首次录音（4）》2006FLAC+CUE整轨
date: 2024-03-21 07:12:54
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《首次录音（4）》2006[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《首次录音（4）》 2006 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：The First Recordings cd4
演奏乐团：意大利都灵广播交响乐团
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1942.10、都灵
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：423 529-2
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥都灵广播交响乐团，演奏莫扎特的三部交响曲。这是卡拉扬早期的录音，非常珍贵的版本。
==========
《D大调第35交响曲“哈夫纳”》K385，1782年为萨尔茨堡市长哈夫纳获爵士庆典而作。在此之前，1776年，莫扎特为哈夫纳女儿的婚礼作过《哈夫纳小夜曲》，此曲1783年3月22日由莫扎特指挥首演。
第一乐章，抖擞的快板，D大调，奏鸣曲式。无序奏，以强有力的主题始，这个主题由多种乐器合奏反复。无第二主题，以第一主题的属调表现代替。发展部极短，主题巧妙地以卡农处理，再现部几乎是呈示部一成不变地再现。
第二乐章，行板，G大调，奏鸣曲式。第一主题以第一小提琴演奏，第二小提琴则以轻快的分散和弦伴奏，第二主题由第二小提琴以D大调呈现。发展部极短，继切分音旋律后，第一主题后半部由第一小提琴呈现一部分，马上就进入再现部。
第三乐章，小步舞曲，D大调，复合三段体。第一段由A-B-A3部分构成，A表现第一主题，前半为分散和弦，后半则依次由下降进行构成。第二部分主题为A大调，亦由3部分组成，然后重复第一段。其中段旋律取自莫扎特自己的喜歌剧《假扮园丁的姑娘》(K196)。
第四乐章，急板，D大调，回旋奏鸣曲式，A-B-A-C-A-B-A，其中两个主题来自歌剧《后宫诱逃》。
==========
《g小调第四十交响曲》K550，完成于1788年。此曲热情洋溢，有着充满感情化的乐思，虽然仍能听出巴洛克音乐的痕迹，但还是促使当时的音乐向前迈进了一步，当它在十九世纪初于莱比锡演奏之际，曾受到“战栗”或“沉缓”等字眼的评语。这部作品可以说是一步步接近浪漫派的作品，从旋律与和声两方面来看，都达到了最高水平。整部作品不用小号和鼓，大概在这种带有强烈宿命色彩、几乎是厌世的作品中小号和鼓确实没有地位吧。尽管如此，音乐却丝毫不使人感到沮丧，四个乐章洋洋洒洒，旋律发人深思，每听一次都能得到新的体会。
第一乐章，很快的快板，g小调，2/2拍子，奏鸣曲式。在中提琴和弦下，由小提琴表现优美而略带忧愁的第一主题，木管经过句后，乐队激情地表达，然后那点忧伤在低音管与双簧管和弦下由小提琴表现得十分柔美。经降B大调转调后，副主题亦强有力地由小提琴呈现。第二主题有一小节的休止，弦乐与木管竞奏开始的降B大调的旋律引入呈示部的终结句。发展部主要是第一主题的处理，开始的动机以谐谑姿态，转调充满趣味。长笛、双簧管以追逐方式表现以第一主题开头动机为基础的半音阶下降旋律在主调上呈现，进人主题再现部。再现部的第一主题经小提琴、低音管强调，第二主题亦以主调出现。
第二乐章，行板，降E大调，6/8拍子，奏鸣曲式。第一主题以简单的对位形态处理，极具节奏美。副主题以伴随16分休止符的两个32分音符，它与第一主题的结合引出高潮，引出在第二小提琴与中提琴伴奏下柔美奏出的第二主题。呈示部予以反复，发展部是由开始那富于节奏感的动机与32分音符组合，然后进入再现部以短小的终结部结束。
第三乐章，小步舞曲，稍快板，g小调，3/4拍子，具有第一乐章那种哀愁感的民谣风味。小步舞曲主题有民歌风味，并经过切分，分成两部分分别反复，其中有精妙的对位处理。中间部为G大调，此部分亦分为两部分，分别反复，结束部分的圆号二重奏尤其优美。
第四乐章，甚快板，g小调，2/2拍子，奏鸣曲式。乐章充满令人产生亢奋的狂热情绪，但仍有抑郁的色彩。以激动的第一主题始，这个主题与它的副主题分别反复，在华丽音群簇拥下进入第二主题带有不协和弦的连接部。第二主题宁静而优美，这个主题经第一小提琴与木管后，进入激动不安的呈示部结尾。发展部最初的主题由除圆号以外的各种乐器齐奏呈现，有明显的转调，主题处理极为精妙。最后，在进入再现部部分的处理极具精致，再现部主要为第二主题的扩大。
==========
《C大调第41交响曲“朱庇特”》K551，作于1788年。此曲是莫扎特三大交响曲的压轴之作，其规模宏大、壮丽灿烂，在他众多杰出的作品中，堪称为最优秀的器乐曲作品。也是莫扎特发挥其作曲特色的代表作品，表现了莫扎特晚年娴熟的作曲技巧。此曲还是均衡对照的典范。朱庇特是罗马神话中最高的创造神之名，把它作为此曲的别名是十分相称的，但这并非莫扎特本人订的名称，而是后人加上的。
第一乐章，活泼的快板，4/4拍，奏鸣曲式。是一个灿烂生辉的乐章，各主题对比鲜明，为数亦多。呈示部演奏两遍，第一主题为C大调，从一开始即以齐奏上行音阶呈现，显得庄严而堂皇。第一主题后半部分则是小提琴与长笛的亲切交流，在小提琴与大提琴高音区的带领下引入G大调第二主题。第二主题充满了活泼的气氛，音乐形象生动。发展部经过大量频繁转调，紧张的戏剧性气氛让人耳不暇接。再现部的两个主题皆由C大调奏出，情绪一直保持快乐，并推向明亮的结尾。
第二乐章，如歌的行板，3/4拍子，奏鸣曲式。与其他乐章形成对照，不甚华丽，但显得庄严堂皇。第一主题为F大调，弦乐器奏出了如歌如泣的旋律。在进入第二主题之前，乐曲以c小调呈现，并加入中提琴的减七和弦分声部，使乐曲基调变得不安。第二主题为C大调，旋律依旧柔美亲切。
第三乐章，小步舞曲，稍快板，C大调，3/4拍。这是庄严的宫廷风味小步舞曲，乐曲的主题照搬了贝多芬谐谑曲中的下行半音阶。三声中部很像海顿式，但规模要比海顿的大些。
第四乐章，终曲，甚快板，C大调，2/2拍子。融合了作曲家一生中完成的五段经典旋律。整个乐章以对位手法展开的，它充分连续地应用了赋格法的技巧，完美地融合了主调音乐和复调音乐，从而达到白热化高潮。
专辑曲目：
01. Mozart / Symphony No.35 in D major K385 'Haffner' - 1.
Allegro con spirito'
02. Mozart / Symphony No.35 in D major K385 'Haffner' - 2.
Andante
03. Mozart / Symphony No.35 in D major K385 'Haffner' - 3.
Minuetto & Trio
04. Mozart / Symphony No.35 in D major K385 'Haffner' - 4.
Presto
05. Mozart / Symphony No.40 in g minor K550 - 1. Molto
allegro
06. Mozart / Symphony No.40 in g minor K550 - 2. Andante
07. Mozart / Symphony No.40 in g minor K550 - 3. Menuetto
(Allegretto) - Trio
08. Mozart / Symphony No.40 in g minor K550 - 4. Allegro
assai
09. Mozart / Symphony No.41 in C major K551 'Jupiter' - 1.
Allegro vivace
10. Mozart / Symphony No.41 in C major K551 'Jupiter' - 2.
Andante cantabile
11. Mozart / Symphony No.41 in C major K551 'Jupiter' - 3.
Menuetto (Allegretto) - Trio
12. Mozart / Symphony No.41 in C major K551 'Jupiter' - 4. Molto
allegro
【古典音乐】卡拉扬《首次录音（4）》 2006 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1037896924-ae966c?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314th.html)