---
title: 【古典音乐】大植英次《令人惊叹的高保真录音》2001FLAC+CUE整轨
date: 2023-11-22 10:09:55
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】大植英次《令人惊叹的高保真录音》2001[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】大植英次《令人惊叹的高保真录音》 2001
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Hi-Fi Spectacular
演奏乐团：明尼苏达管弦乐团（Minnesota Orchestra）
指挥家：大植英次（Eiji Oue）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音日期：2001年
发行公司：Reference Recordings
唱片版本：HDCD版
唱片编号：AUD018
专辑介绍：
这张专辑是大植英次指挥明尼苏达管弦乐团，演奏里姆斯基-柯萨科夫、德彪西、圣-桑、德沃夏克、斯美塔那、马勒、布鲁克纳等的管弦乐作品。这是《高保真音响》杂志第18期的随赠CD。
==========
里姆斯基-柯萨科夫《小丑之舞》，选自四幕歌剧《雪姑娘》，作于1880-1881年间。这是根据奥斯特洛夫斯基的戏剧改编并谱曲，是一部献给神奇大自然的、富有哲理的音乐作品。
圣-桑的交响诗《骷髅之舞》完成于1874年。这是根据法国诗人亨利·扎里斯的一首奇怪的诗写成。乐曲旋律采用了中世纪末日审判的圣咏《愤怒的日子》的曲调，给人以阴阳怪气的感觉。起初音很弱，逐渐发展到全奏，好象聚集到墓场上的骷髅越来越多，舞跳得越来越热烈。木琴的干枯音色，描写了骷髅在跳舞中的互相碰撞声。乐曲根据诗的内容，从半夜的钟响开始，先用竖琴在D音上反复了十二次，表明半夜零点的到来。突然，独奏小提琴奏出圆舞曲的节奏，描写死神的骷髅互相击碰着出现了。作品要求小提琴用特殊的调弦，形象地刻画出骸骨的击碰声。接着由长笛以弱音奏出富有特征的主题，小提琴奏出坟墓的主题，也就是第二主题，描绘出深夜墓地寂静和恐怖的气氛。整部作品具有神秘、恐怖的特色。
德沃夏克《斯拉夫舞曲》作品72第二首“杜姆卡舞曲”，作于1886-1887年间。此曲情调忧郁，中间有一个情绪开朗活跃的对比段落。乐曲的基调建立在一个摇曳的曲调上，旋律起伏不大，优美纤细，内在的忧伤在恬淡的气氛下一点点流露，不渲染、不张扬，表现了斯拉夫人性格里感伤忧郁的一面。
斯美塔纳《沃尔塔瓦河》，是交响诗套曲《我的祖国》的第二首，作于1874年。此曲从河水的源头开始描写，逐渐映现出奔腾不息的河流、岸边茂密的森林、富有生气的乡村、宁静的月夜、险要的峡谷、古老的城堡，这些景致与民俗生活和神话传说相联系，展示了捷克山河的美丽和悠久的历史文化。
里姆斯基-柯萨科夫《野蜂飞舞》，选自歌剧
《萨旦王的故事》第三幕第一场，作于1899年。剧中描述王子变化为大黄蜂攻击2个反派角色的情形，配乐即为此曲。这首风格诙谐的管弦乐小曲，已脱离原歌剧，成为音乐会中经常演奏的通俗名曲。由于此曲的旋律极快，后人常选用此曲作为展示钢琴、小提琴等乐器的演奏技巧。
夏布里埃《华丽的小步舞曲》作于1881年，是《如画小品集》的第九首。快板，g小调，3/4拍。乐曲由于节奏强音的变化多样，因此区别于传统性的小步舞曲。在G大调的中间部分含有的幻想调性美，这是夏布里埃所独有的。
圣-桑《酒神之舞》作于1877年，原是酒神祭礼中的舞蹈音乐，选自三幕歌剧《参孙与达丽拉》。此曲是腓力斯小姑娘在神殿中跳起饮酒作乐的舞蹈时的音乐。在音乐上，圣-桑让流畅优美的旋律伴随着剧情的跌宕起伏，并对达丽拉、参孙，进行了细致入微的刻画。作曲家将东方元素融进了西方古典音乐，使之弥漫着神秘的色彩，洋溢着异域风情。这首舞曲画面感极强，常常是音乐会的保留曲目。
马勒《春天的醉者》作于1908年，复三部曲式，《大地之歌》第五乐章。原诗为李白的《春日醉起言志》。为了体现描写醉酒者姿态的意图，乐曲一开始就由木管乐器奏出满是装饰音的音型，运用了很不稳定的速度与调性，打破了前一乐章结束时的寂静，主题呈示的是一首大自然春意盎然的迷人旋律：紧接着是发展句简单的变化与重复。中间部分得到充分的展开，独奏小提琴一会儿活泼轻快，一会儿抒情抑郁。随后，男高音演唱了坚定有力的“人生如梦”曲调。音乐很好地描绘了在梦幻一般的世界里，借酒消愁者如醉似醒的神态。作曲家把他们对生活的诅咒和希望，全部奇妙地交织在各种旋律、调性和配器之中。同时还以其精湛的配器技巧，使我们感到了微寒的“春风”，嗅到了沁人的“花香”，不时听到几声“流莺”动人的歌唱。再现部中加进一些木管上行、下行的流动音阶，进一步描写醉酒者的神情。音乐最后在狂热的气氛中结束，好像醉汉又借酒浇愁、逃避现实，拿起酒杯狂饮不止。
布鲁克纳《d小调第九交响曲》第二乐章谐谑曲。这个乐章一开始就给人一种外星球的感觉，奇怪而陌生，弦乐拨弦给人柴科夫斯基第四交响曲第三乐章的感觉。之后的音乐就很暴躁了，就像气得直跺脚的人大发雷霆，管乐尽情嘶吼，乐队十分粗鲁，特强的重音就像一记记重拳，挥向阻止作者完成第九交响曲的一切因素，包括音乐上与他做对的人，比如经常给他喝倒彩臭骂他的音乐作品的评论家汉斯立克，也有困扰他的疾病，还有就是快没有思路的行动不便的自己，因为他看上去老实巴交，其实非常要强。在这个跺脚乐段中也有歇几口气的机会，还有一个美丽的中间段。但是整体感觉是大刀阔斧的，预示着不好的事情要发生。三声中部一开始是弦乐像小丑一样的舞蹈，有人可能会说了，作者的第八交响曲的谐谑曲也有类似的情绪啊？其实二者差别很大，那个是朴实的乡土的农民舞蹈，虽然戏谑但不浮躁，这个乐章就不一样了，就像来自四方的嘲笑，嘲笑着可能是反对他音乐的人，也有可能是自嘲，之后是本乐章最美的乐句，小提琴走出的这个乐句是布鲁克纳原本就可以写的出来的，在第七第八交响曲的谐谑曲经常可以听的到，这个乐章中，美的东西很少，所以显得格外好听。中段的结构就是两句优美的乐句嵌在小丑一样的乐段中。之后又进入第一段的乐段中，将呈示部的材料进行再现后，有力地结束这首暴躁的谐谑曲。
专辑曲目：
01. Rimsky-Korsakov / The Snow Maiden: Dance of the Tumblers
02. Debussy / Sarabande
03. Saint-Saens / Dance Macabre
04. Dvorak / Slavonic Dance Op.72 No.2
05. Smetana / The Moldau
06. Liadov / Baba Yaga
07. Rimsky-Korsakov / The Flight of the Bumblebee
08. Chabrier / Menuet pompeux
09. Saint-Saens / Samson and Delilah: Bacchanale
10. Mahler / Das Lied von der Erde: Der Trunkene im Fruling
11. Bruckner / Symphony No.9 in d minor - 2. Scherzo: Bewegt,
Lebhaft
12. Arnold / Tom O' Shanter
【古典音乐】大植英次《令人惊叹的高保真录音》 2001 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-977505943-36d253?p=559675
(访问密码: 559675)
大值英次: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50588806-e17066?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313t2.html)