---
title: 【古典音乐】穆特《沉思曲》1995FLAC+CUE整轨
date: 2022-08-05 05:39:09
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】穆特《沉思曲》1995[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】穆特《沉思曲》 1995 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Meditation：Vivaldi - Mozart - Massenet - Sarasate
演奏家：Anne-Sophie Mutter
协奏乐团：Vienna Philharmonic Orchestra、Philharmonia
Orchestra、Berlin Philharmonic Orchestra、Orchestre de France
指挥：Herbert von Karajan、Riccardo Muti、小泽征尔
专辑风格：古典音乐、小提琴
发行时间：1995
发行公司：EMI
唱片版本：美国版
专辑介绍：
这张专辑是穆特1995年发行的一张精选辑，所选的四部作品分别是她与三位指挥大师（卡拉扬、穆蒂、小泽征尔）、四支世界顶级乐团（维也纳爱乐乐团、爱乐管弦乐团、柏林爱乐乐团、法国管弦乐团）合作的演奏录音。作品风格涵盖巴洛克、古典、浪漫、现代。
==============================
维瓦尔第《秋》，F大调，作品第8号，第三首。
A、农民载歌载舞，欢庆丰收。 B、许多人痛饮美酒，兴高采烈。
C、结束庆典，昏昏欲睡。D、众人远离歌舞，呼吸清新空气。时间已到，大家去享受美梦。 E、黎明破晓，猎人出发。
F、号角、猎犬和枪支，随身携带，人们追捕，猎物逃窜。G、枪声和犬吠，一片嘈杂，猎物惶惶不安，精疲力竭。
H、受伤而逃。奄奄而死。
1、农民载歌载舞：A1iegro第一乐章相当于十四行诗的头四行(A—B—C)。开始时的刚劲有力的副歌上标有头两行的字句(字母A)。以后的两行(B和C)是一个有补充标题“醉汉”的插部。酗酒者狂饮，脑子越来越不清醒，步履蹒跚，东倒西歪，这些都由那位技巧辉煌的小提琴独奏者担当，醉汉的天昏地转变得更为狂野，与此同时，比较清醒的庆贺者的歌曲以副歌的形式一再重现。醉汉们终于瘫倒，沉入梦乡，这时维瓦尔第突然离开第一乐章的正常急速，顿时慢下来，进入Largetto。
2、沉睡的醉汉：Adagio缓馒的第二乐章越来越轻，表示睡得越来越熟，它与十四行诗的第二个四行(字母D)相应。
3、狩猎：A11egro自有记录以来，音乐家们部很喜欢用狩猎号角声，但是这一乐章的副歌中以小提琴所模仿的原始猎号声，必定是一位伟大的作曲家用这样一个主题作为管弦乐曲整个一个乐章的基础的最早范例。几个插部仍然主要是由小提琴独奏奏出，说明猎物的奔逃和逐渐衰竭而死。
==============================
莫扎特《D大调第4小提琴协奏曲》作品218，作于1775年10月。据说莫扎特创作此曲时，曾以博凯里尼的小提琴协奏曲作为范本。因此曲第一乐章开头主题含军队进行曲节奏，故此曲有时被称为《军队》。
第一乐章，快板，D大调，协奏型奏鸣曲式。先由乐队合奏军队进行曲节奏主题，经过句后，小提琴弱奏奏出第二主题。双簧管重复后，又经经过句，主奏小提琴重复开头主题后，进人快速音群，然后在中提琴伴奏下。以属调奏第二主题。发展部由全合奏的呈示部支持局面，在第二主题后，主奏乐器根据经过句使用过的音型在高音域奏快速音群，然后再奏华丽的快速音群。再现部经过句音型，在华丽的快速音群进行中，第二主题由主奏小提琴以主调表现，经过句的快速音群又灿烂地发展，终结部使用了曾引出前奏的尾奏音型，最后以激烈的音响而告结束。
第二乐章，如歌的行板，A大调。先以第一小提琴与双簧管为中心的全合奏，柔和地表现主题。主奏小提琴重复这个主题，与第一小提琴相叠三度作音阶化下行。弦乐伴奏后。主奏小提琴以属调表现副主题。第二段亦以主奏小提琴为中心，第一、第二小提琴与之三度相叠。副主题也用主调表现，主奏小提琴奏第一段音型，双簧管模仿，然后全合奏，以延长音告一段落后进人华彩。终结部亦以先奏小提琴为中心，重现第一段主奏出现前的音型，最后以主要主题后半部音型结束。
第三乐章，回旋曲，优雅的行板，D大调。先由主奏小提琴奏出回旋主题，经乐队合奏后，主奏小提琴与小提琴、低音弦乐构成对话，转不太快的快板，D大调，再转优雅的行板，再转不太快的快板。再转优雅的行板，如此反复。其中主奏小提琴与第一小提琴对话并构成三度重叠，双簧管和圆号又三度相叠。最后主奏小提琴以快板的第二主题开始，再重现第一主题，双簧管反复，主奏小提琴强调节奏润色后，这个主题后半部音型由主奏小提琴与第一小提琴表现而平静地结束。
==============================
马斯奈《沉思曲》是《泰伊斯》歌剧第二幕第一场结束时的一段小提琴独奏，剧中表演：艾森诺修道士见自己的劝告没有起作用，并不灰心，深夜里他静静地伫立在泰伊斯家门外，等待她回心转意。《沉思曲》表现的就是这个时间泰伊斯内心的转变。
泰伊斯是个会思想的人，就在这个夜晚，独个儿的她陷入沉思中，她忆起坎坷的过去，也对艾森诺修道士的话感到迷惑，内心在激烈挣扎著。她深思著：美丽不会永远存在，有一天终会年华老去，所有现在拥有的一切都将如过眼云烟。那麼，什麼是真实，什麼是虚空？什麼是对与错？这一生中，真正该抓住的是什麼？漫漫长夜，她的沉思是那样的深刻悲伤，那样的沉重煎熬。最後她终於想通了，完全改变了她的想法，心灵终於获得真正的平静。就在那一晚，她决定放弃一切，寻求神的原谅。
《沉思曲》是一首深受乐迷喜爱的经典曲调，旋律优美，情感丰富，既有甜蜜也有苦涩。小提琴圆润的音色在舒缓的节奏中，表达出泰伊斯的沉思冥想、内心的孤独和挣扎、灵与欲的激烈交战、怀疑和混乱、忧伤和後悔，到最终获得心灵平静的心路历程。最後主旋律又慢慢升起，传达出绵绵不绝的希望，回荡在人们心中。后来因为此曲的旋律相当优美，让人感动不已，常被人拿来独立演奏，成为小提琴独奏曲中历久不衰的经典名曲，也是马斯奈的代表作品。
==============================
《流浪者之歌》又名《吉普赛之歌》，是西班牙小提琴家、作曲家帕布罗·德·萨拉萨蒂的代表作之一，
也是小提琴独奏曲中不朽的名篇。回肠荡气的伤感色彩与艰涩深奥的小提琴技巧所交织出来的绚烂效果，任何人听后都会心荡神驰不已。
吉普赛民族在世界上分布广泛，但都是从不定居的流浪民族，世世代代过着清苦而又饱受歧视的生活，但这个民族活泼、乐观、能歌善舞。作者萨拉萨蒂运用十分恰当的手笔描写了这一民族性格的几个侧面，并使小提琴的旋律性与技巧性得到相当完美的结合。本曲中的管弦乐伴奏部分，也是作者亲自编配的。
第一部分，中板，C小调，4/4拍子。由强而有力的管弦乐齐奏作为开始，然后主奏小提琴奏出充满忧伤的旋律。这一部分很短，只是全曲的引子。
第二部分，缓板，由小提琴奏出新的旋律，是一种美丽的忧郁，以变奏和反复做技巧性极强的发展，轻巧的泛音和华丽的左手拨弦显示出这一主题的丰富内涵。在这部分，管弦乐并不太明显，始终是以小提琴的轻柔旋律为主题。
第三部分，稍为缓慢的缓板，2/4拍子。小提琴装上弱音器，"极有表情地"奏出充满感伤情调的旋律，悲伤的情绪达到极点。这一旋律广为人知。
第四部分，2/4拍子，急变为极快的快板，
有与第二、三部分形成明显对比的豪迈性，反映出吉普赛民族性格的另一面--能歌善舞。以管弦乐的强奏作为先导，小提琴演奏出十分欢快的旋律，右手的快速拨奏与高音区的滑奏无比欢愉;这一旋律告一段落后，又用小提琴的拨奏开始新的旋律，接着是由十六分音符的断奏所构成的像游丝般的旋律，充满舞蹈气氛；然后以更具技巧性的拨奏再现第四部分的最初部分，逐渐朝气蓬勃地趋于高潮，最后像闪电般结束乐曲。
专辑曲目：
1. Vivaldi / Concerto No. 3 in F, The Four Seasons, Autumn -
Allegro
2. Vivaldi / Concerto No. 3 in F, The Four Seasons, Autumn -
Adagio
3. Vivaldi / Concerto No. 3 in F, The Four Seasons, Autumn -
Allegro
4. Mozart / Violin Concerto No. 4 in D - Allegro
5. Mozart / Violin Concerto No. 4 in D - Andante
cantabile
6. Mozart / Violin Concerto No. 4 in D - Rondeau
7. Massenet / Meditation aus from extralt de
8. Sarasate / Zigeunerweisen, Op. 20
【古典音乐】穆特《沉思曲》 1995 [FLAC+CUE整轨].zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-631887942-e33938?p=559675
(访问密码: 559675)
大、中、小提琴: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267097-248c04?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yp9.html)