---
title: 【古典吉它】佩佩·罗梅罗《罗德里戈-阿兰胡埃斯协奏曲》1994FLAC+CUE整轨
date: 2022-03-19 06:05:55
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典吉它】佩佩·罗梅罗《罗德里戈-阿兰胡埃斯协奏曲》1994[FLAC+CUE/整轨]

【古典吉它】佩佩·罗梅罗《罗德里戈 - 阿兰胡埃斯协奏曲》 1994 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Rodrigo - Concierto de Aranjuez
演奏家：佩佩·罗梅罗（Pepe Romero）
协奏乐团：圣马丁室内乐团（Academy Of St. Martin-In-The-Fields）
指挥：内维尔·马里纳（Neville Marriner）
专辑风格：古典音乐、吉它
发行时间：1994
发行公司：Philips
唱片版本：德国版
唱片编号：438 016-2
专辑介绍：
这张专辑是佩佩·罗梅罗演奏伟大的作曲家罗德里戈的作品，包括著名的《阿兰胡埃斯协奏曲》和《绅士幻想曲》。
华金·罗德里戈（Joaquin Rodrigo）,西班牙盲人作曲家，已被公认为西班牙20世纪最伟大的作曲家之一。
这位从三岁起就双目失明的盲人作曲家，是20世纪音乐史中具有崇高地位的特殊领导人物，同时也是西班牙乐坛上最重要的作曲家之一。由于《阿兰胡埃斯协奏曲》的成功，更使罗德里戈一跃成为西班牙继阿尔班尼斯（I.Albeniz）、格拉那多斯（E.Granados）、法雅（M.Falla）、图里纳（J.Turina）之后，西班牙乐坛最亮丽的一颗彗星。
毫无疑问，《阿兰胡埃斯协奏曲》已然是音乐史上不朽的杰作之一，也是吉他音乐最具说服力的代表作。众所周知，在罗德里戈写作《阿兰胡埃斯协奏曲》之时，马德里皇家音乐院的吉他主任教授马撒（Regino
Sainz de la
Maza）曾提供了许多宝贵的意见给他参考，而罗德里戈对吉他的认识与了解，也绝大多数都是来自吉他家的介绍与解析。因此，在完成《阿兰胡埃斯协奏曲》之后，罗德里戈便将作品题献给马撒。此曲于1939年在马德里完成，而在1940年的12月11日由阿南巴利（J.M.Arambarri）指挥马德里室内管弦乐团(马撒担任吉他独奏)做历史性的首演。
谈到这里，还有一则故事是关于吉他大师塞戈维亚（A.Segovia）何以终其一生不曾演奏《阿兰胡埃斯协奏曲》的典故。据说当塞戈维亚得知罗德里戈将《阿兰胡埃斯协奏曲》题献给马撒之后，心里非常不高兴，因此尽管罗德里戈在1955年又完成了另一首吉他与管弦乐的杰作《贵绅幻想曲》题献给塞戈维亚，但他仍耿耿于怀罗德里戈未将《阿兰胡埃斯协奏曲》题献给他……不知这个故事是否属实，不过塞歌维亚终其一生不曾演奏《阿兰胡埃斯协奏曲》却是事实。
至于曲题中的“阿兰胡埃斯”，是距马德里南方约五十公里处，一个前往格拉那达（Granada）途中闻名的小城。这里原来是一个沙漠中的绿洲，但由于接受了来自地中海温润的阳光与海风，故蕴育出一片繁茂的森林土地。此外西班牙王室卡洛斯一世与菲利普二世都曾在这里兴建行宫，其建筑甚为壮丽，故又有“小凡尔赛”之称。十八世纪之前，这里一直都是王室重要的渡假胜地。
======================================
《阿兰胡埃斯协奏曲》的问世，成功地为吉他音乐树立了一座新的里程碑，也因着此曲兼具繁复技巧与音乐性的高度挑战，多年来始终是所有吉他协奏曲中演出频率最高的乐曲，同时也被视为对演奏家的最佳试金石，被誉为三大吉他协奏曲之一。
《阿兰胡埃斯协奏曲》是以D大调写成，全曲共由三个乐章组成。
第一乐章：旺盛的快板（Allegro con
Spirito）乐曲开始由吉他在低音提琴持续弱音伴奏下，以轻快活泼的Rasqueado弹奏出布雷里亚斯（Bulerias）节奏的D大调和弦。而在这段导奏部份还有另外一个音型，这两个音型所组合而成的导奏基本上一直在第一乐章中占有举足轻重的地位。其后，管弦乐登场重复了一次导奏，再由第一小提琴和双簧管唱出明朗的第一主题。主题之后，管弦乐立刻以升F大调奏出更强烈的动机音型。继而吉他再呈示出优美的第二主题，并以微妙的转调前进，令人联想起热情的佛拉明哥舞蹈。此时低音管奏出谐趣的音型，并由管弦乐再度奏出的音型，而吉他快速的音阶与三连音则巧妙地将乐曲带入属调（A大调）。在此大提琴重返第一主题，并顺势将乐曲带入发展部，此时吉他混合着Rasgueado与极为快速的音阶与管弦乐相互竞奏，其间繁复的转调呈现出华丽而独特的色彩。在此，提示部所使用的音型也一再出现。乐曲最后先返回D大调经由第二主题的重现，再由管弦乐依第一主题奏出华丽的终止部后，吉他再度以导奏部份的音型静静地结束第一乐章。
第二乐章：慢板（Adagio）这一乐章即是全曲最撼人的心弦的著名乐章，整个乐章虽以慢板演奏，却从未予人沉重呆滞的感觉，其中又以该乐章中悦耳动听的主题，最能表达出幽怨凄美的情感，令人难以抗拒。事实上，这个乐章在结构上虽为A-B-A'-C'-A"-Coda所组成，但其中B、C的气氛却与A大同小异，因此整个乐章也可以看成是一个变奏曲。A段（B小调）首先由吉他奏出悠扬而抒情的琶音（Arpeggio），接着由英国管吹出如梦似幻的主题，相同的主题在吉他与英国管的相互呼应下，乐曲进入E小调的B段，再回到B小调三连音符的A'段。继之双簧管以A小调弱奏导出C段，不久吉他独奏以E小调奏出与第一主题相同的旋律，吉他独奏之后，双簧管以谱例九呼应吉他，继之长笛、短笛及双簧管以轻快的三连音将管弦乐导入另一新的音型。于此，吉他继续其即兴式的演奏，而在进入Piu
mosso后则交由管弦乐渐渐导引出全曲技巧最难、表情最浓的装饰奏（Cadenza）。此时吉他再度回到最初的动机，并奏出华丽且充满的想象的音型，在此演奏者若不具高超的技巧与音乐性，极有可能会将乐曲的情境意趣破坏殆尽。接着乐曲在三次强而有力的吉他Rasgueado后进入高潮，管弦乐除了以强音复示最初的主题，并乘势以升F小调带出A"。乐曲最后在B大调的上行分散和弦中，由吉他以织柔的拨弦及泛音（harmonic）幽静的结束。
第三乐章：雅致的快板（Allegro
gentile）这是一首写作技巧相当高超的轮旋曲。乐曲一开始吉他独奏以二声部对位带出序奏，继而接着由管弦乐引回D大调并陆续展开吉他和乐团间的精彩对话。在这个乐章中，除了序奏中呈现的主题外，根据这个主题而导引出来的衍生句及插入句，不断的在转调与竞奏中推移前进。其中吉他独奏的技巧至为艰深，管弦乐的配器与音型也不断变化，例如其中有一段G大调的旋律，即是由弦乐拨奏（Pizzicato）与吉他的分散和弦交织而成。而在接下来的D大调部份，吉他与管乐间更是不同的音型的组合，呈现出一种交错而不紊乱的美感。在终止部（Coda）之前出现的旋律经过两次转调前推，吉他和管弦乐再次的交替出现，并步步将乐曲带入华丽欢愉的气氛中。最后，管弦乐以活泼的D大调主和弦次序渐弱，就在吉他下降的分散和弦中宁静的结束全曲。在此一乐章中，罗德里戈运用了包括赋格（Fugue）、卡农（Canon）、变奏曲（Variation）等多种样式的创作手法，其间匠心独运的管弦乐配器，更是令人叹为观止。
第二乐章的音乐是吉他史上最令人心醉神驰的旋律。第二主题旋律，在抒情的音调下，主奏吉他不时卖弄著颤音的装饰奏，同时还以轻巧的拨弦，驰骋於各音域之上，变换出时而清脆明亮时而宽厚低沉的耀眼音色，罗德里戈把这个乐章称作是“吉他与管弦乐器之间挽歌般的对话。”它是罗德里戈对蜜月期间的快乐时光以及与妻子携手漫步于阿兰胡埃斯公园的深情回忆。
第三乐章则回复到节奏感极强的情绪，并以洛可可风格的宫廷舞蹈方式进行。像是被衍生而出的插句，两拍和三拍小节的组合维持着乐曲的脉动，由管弦乐全体以强奏再次展现主部旋律，随著吉他下行的分散和弦音型中，安静的结束全曲。
这部洋溢着快速节奏与悠扬旋律的作品，各个乐章的主题都有明显的民族性格，并且恰到好处地展示了西班牙吉他手法与表情特色，以及吉他与管弦乐队的音色乃至音量，应如何恰到好处地结合等问题，都获得了圆满的解决。
==================================================
《绅士幻想曲》（Fantasia para ur Gentilhombre），这首协奏曲来自17世纪西班牙作曲家桑斯（Gaspar
Sanz），桑斯是当时的巴洛克吉他高手，他于1674年出版的一本曲集，因大部分为当时流行于西班牙的舞曲，所以有西班牙民族乐派鼻祖的称号。罗德里戈因他太太用钢琴演奏桑斯作品，产生了创作此曲的念头。此曲作于1954年，呈献给吉他演奏家塞戈维亚，1958年3月由塞戈维亚演奏吉他，约达指挥旧金山交响乐团首演。《绅士协奏曲》的标题，绅士可理解为塞戈维亚，也可理解为桑斯。
经典的器乐协奏曲一般都是三个乐章，而这一次，罗德里戈采用了更加自由的四乐章的形式。虽然作曲家把这部作品称作“幻想曲”，但从它的方方面面来看，它与传统的协奏曲也只有上述这一点点区别。
第一乐章：《村民舞曲与利彻卡尔》(Villano y Ricercare. Adagietto-Andante
moderato)前半部分舒缓从容的村民舞曲为全曲定下了纯朴明朗优美的基调，2/2拍，A大调。利彻卡尔是16世纪至18世纪的器乐体裁名称，作为本乐章主题的桑斯原作为《西班牙民歌主题的赋格》，用模仿对位构成。罗德里戈的利彻卡尔用中庸的行板，从a小调转到D大调，4/4拍。
第二乐章：《西班牙风格宫廷舞曲与拿波里骑兵队的号声》(Espanoleta y Fanfare de la Caballeria
de Napoles. Adagio-Allegretto molto
ritmico)前半部分的西班牙宫廷舞曲慢板速度，6/8拍，a小调，旋律舒缓优雅。随即出现的“拿波里骑兵队的号声”采用小快板，6/8拍，D大调，在这部分既能听到骑兵的马蹄声，又可以感受到骑兵的吹奏的军号声。随后再现西班牙宫廷舞曲。
第三乐章：《松明舞》(Danza de las hachas. Allegro con
brio)雄壮的快板速度，2/2拍，情绪活泼幽默，虽简短，却带有浓郁的民间舞曲色彩。
第四乐章：《卡纳利欧》(Canario. Allegro ma non
troppo)适度的快板，6/8拍，D大调。传说卡纳利欧舞曲起源于西非海岸卡纳利群岛，是一种开朗活泼的西班牙舞曲。载歌载舞的乐声先由吉他奏出，再由管弦乐队变化重复，最后的结束敏捷而干脆。
专辑曲目：
01. Concierto de Aranjuez - I  Allegro con
spirito
[0:06:03.00]
02. Concierto de Aranjuez - II  Adagio (Christine
Pendrill cor
anglais)
[0:11:30.00]
03. Concierto de Aranjuez - III  Allegro
gentile
[0:05:14.00]
04. Fantasia para un gentilhombre - I  Villano y
Ricercare: Adagietto - Andante
moderato
[0:04:48.37]
05. - II  Adagio - Allegretto molto
ritmico
[0:09:02.38]
06. - III  Danza de las hachas: Allegro con
brio
[0:02:01.20]
07. - IV  Canario: Allegro ma non
troppo
[0:04:50.55]
08. Canconeta
[0:02:54.00]
09. Invocation et danse (Homenaje a Manuel de Falla) -
Moderato
[0:04:17.15]
10. Invocation et danse (Homenaje a Manuel de Falla) - Allegro
moderato:
Polo
[0:04:29.60]
11. Trios petites Pieces - I  Ya se van los
pastores
[0:02:03.00]
12. Trios petites Pieces - II  Por caminos de
Santiago
[0:02:50.00]
13. Trios petites Pieces - III  Pequena
sevillana
[0:03:38.00]
下载地址：
【古典吉它】佩佩·罗梅罗《罗德里戈 - 阿兰胡埃斯协奏曲》 1994 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-546122541-1df0f9
（访问密码：559675）
佩佩·罗梅罗
https://url27.ctfile.com/d/9388027-47126714-52c242
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w9h.html)