---
title: 发烧天书推荐《碧海蓝天》WAV
date: 2022-08-10 07:07:38
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 发烧天书推荐《碧海蓝天》[WAV]

本片的配乐非常的有名，获得过1989年的恺撒奖，在发烧友当中也备受推崇。在浩如烟海的电影原声音乐中堪称上乘之作。曲作者是Eric
Serra（吕克 贝松的御用配乐人）。本片是吕克 贝松和Eric
Serra早期合作的作品，所以商业味还不是很浓，除了少量情节化的变奏外，就是大片大片的蓝天碧海和宿命式的梦幻感。据说Serra为作这出配乐，还被吕克
贝松每天拉着去潜水，硬是被逼得从旱鸭子变成了潜水好手，也许正因为如此Serra才会写出如大海般湛蓝忧郁的音乐。
这张专辑的第一首曲目是「THE BIG BLUE
OVERTURE」。一开始是宛如海洋般深邃的空间，用沉缓的弦乐带出了主旋律-由GILBERT
DALL’ANESE吹奏的SAXOPHONE。SAXOPHONE并不是一下就冲进来，而是渐渐的、有些迟疑的。但进入之后又像是带出了一个更开阔的世界，能让人淡淡的徜徉在这个空间中。可是突然似乎又有了变化，整个音乐几乎停顿了下来，不过之后再由类似鐘音的声音带回了原本的自在......
在这张专辑中，还有其他几首比较有特色的作品。第五首LA
RAYA是一首比有民俗风的歌曲。在之中用了一些打击乐，而用两种不同的乐器同时演奏同样的旋律，也是颇具特色。第七首在短短的三分零七秒鐘，换了大约换了四个段落，最后用钢琴弹出SAXOPHONE在第一首由吹奏的主旋律。第11首LET
THEM
TRY是十分好玩的作品。在音乐当中加入了电影当中的对白，很有节奏感的音乐，再加上小喇叭的主旋律，相信看过这部片的人都会对一开始安佐因为救出了一个被困在海底的人，得到了报酬，和他弟弟开车开怀大笑的那一段有蛮深的印象，就是这段配乐啦！第16首一开始是类似水晶音乐的华丽，但接着却加入了重节奏的鼓，甚至似乎还有爆破的声音，这样软软又硬硬的组合，给人不同的感受。最后一首MY
LADY BLUE是唯一有人唱歌的曲子，整个气氛也是十分的未来感。
专辑曲目:
1. The Big Blue Overture
2. Deep Blue Dream
3. Sailing To Death
4. Rescue In A Wreck
5. La Raya
6. Huacraccocha
7. Water Works
8. Between The Sky-Scrapers
9. Remembering A Heart Beat
10. Spaghetti Del Mare
11. Let them Try
12. Synchronised Instant
13. Homo Delphinus
14. The Monastery Of Amorgos
15. FOR ENZO
16. Cruise Of the Dolphin T.
17. VIRGIN ISLANDS
18. THE THIRD DIVE
19. LEAVING THE WORLD BEHIND
20. MY LADY BLUE
发烧天书推荐《碧海蓝天》[WAV].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-644912279-d5a736?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030ysk.html)