---
title: 【古典音乐】拉罗查《舒曼钢琴作品》1971FLAC+CUE整轨
date: 2024-03-30 12:14:40
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】拉罗查《舒曼钢琴作品》1971[FLAC+CUE整轨]

专辑名称：Schumann: Piano Works
钢琴家：爱丽希亚·德·拉罗查（Alicia de Larrocha）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1971年5月；1978年6月、伦敦
发行公司：Decca
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：483 4126
专辑介绍：
这张专辑是钢琴家拉罗查演奏舒曼几部著名的钢琴作品。
==========
《狂欢节》作品9，完成于1835年，内容描绘了在一场狂欢节舞会上，各类人物登场，各种场景叠现。那些个性鲜明、变化多姿的人物形象，那些激发听众想象力的标题，以及那些独特的音乐语言，均显示出这首作品的浪漫主义的魅力。不仅如此，《狂欢节》还有相当积极进步的一面，就是民主主义、浪漫主义的新思潮与庸俗保守势力的斗争并最终战胜之。。
《狂欢节》内在的寓意是以青年人的顽皮、快乐及他们爱憎分明的感情向德国小市民保守势力进行挑战，用改革、创新求得新的发展，具有划时代的意义。《狂欢节》共包括二十一首小曲：
一、“前奏曲”：华丽的序曲。在一阵号角中，热闹欢腾的狂欢节开始了。
二、“皮埃罗”：白衣丑角，脸也涂成了白色，故作威严尊大，做出滑稽可笑的动作。
三、“阿列金”：彩衣丑角， 嘴巴锐利，手执长鞭，跳着滑稽快速的舞蹈，让行人让路。
四、“高贵的圆舞曲”：承上启下的小曲，为两位“大卫同盟”成员的登场作好铺垫。
五、“约瑟比乌斯”：沉静文雅、富于幻想的诗人，代表了舒曼的第一重性格。
六、“弗罗列斯坦”：热情而直率，具有奔放不羁的叛逆个性，代表了舒曼的第二重性格。
七、“妖艳的女子”：刻画了舞会上卖弄风情的妖艳女子向行人大献殷勤的有趣场景。
八、“回答”：热情而倾心的交谈，一问一答，饶有兴致。
九、“蝴蝶” ：密集而轻巧的快速舞蹈，描绘了蝴蝶在轻盈地盘旋飞舞。
十、“跳舞的字母”：具有玩笑特性的舞蹈，简短的装饰音与断奏赋予了文字无穷的活力。
十一、“齐娅琳娜”：轻盈雅致的圆舞曲调描绘了少女克拉拉的动人形象。
十二、“肖邦”：肖邦夜曲风格的旋律，抒情而宽广，再现出这位“钢琴诗人”的神态。
十三、“艾丝翠拉”：追忆舒曼一段结束的恋情，曾有过的热情而浪漫的倾诉。
十四、“相认”：好友久别重逢，兴高采烈地寒暄畅谈，中段旋律变化得情意绵绵。
十五、“潘塔隆和哥伦拜恩”：一对年龄悬殊的丑角情侣携手出现，着装奇特惹人发笑。
十六、“阿拉曼德圆舞曲”：古老的德国圆舞曲，以此衬托出刻板与守旧。
十七、“帕格尼尼”：小提琴鬼才出现了，以跳跃音程和独特的断奏模仿出其绚烂的技巧。
十八、“爱的告白”：年轻情侣悄悄互通款曲、海誓山盟。有人来时又装作不认识而散开。
十九、“散步”：舞伴们手挽手在花园里自在散步，轻松而悠闲。
二十、“休息”：急速的过渡，情绪高涨，在宽广的引入句后直接进入声势浩大的终曲。
二十一、“大卫同盟讨伐庸夫俗子的进行曲”：整首作品核心所在。庄重而有力的进行曲代表大卫同盟，中间以古老的德国舞曲来影射顽固不化的庸夫俗子。笨拙而轻狂的舞曲一度发展得很强大，但最终被加快节奏的进行曲有力压制并战胜。
==========
《克莱斯勒偶记》钢琴套曲，作品16，作于1838年。“克莱斯勒”是德国作家霍夫曼小说中的人物，他对音乐有着炙热激情，是一个充满幻想、才华横溢的浪漫主义音乐家的典型，这成为舒曼心目中的偶像。借助于“克莱斯勒”，舒曼把自己内心深处的情感在作品中恣意宣泄，以代表其双重性格的两个虚拟人物：热情直率的“弗罗列斯坦”和沉静文雅的“约瑟比乌斯”叙述着自我，营造出矛盾的对立与统一。这首钢琴套曲《克莱斯勒偶记》是舒曼最富有浪漫主义精神的作品之一，以其特有的艺术内涵成为钢琴经典之作。《克莱斯勒偶记》共包括快慢相间的八首小曲：
一、“十分激动地”：三段曲式。第一段主题为不断向上攀升的三连音，连带着切分和弦吐露着不安和冲动，发展中一度激情澎湃，几近狂乱。第二段延续着运动的动机，但曲风细腻清晰，节奏轻快，与之前对比鲜明，就像从现实转到理想之中。然而这只是一个短暂的转折，第三段重现第一段，最终在激昂的情绪中一气呵成。
二、“充满感情，但不很快”：回旋曲式，结构为ABACA。主题A旋律优美舒展，描绘出一个温馨甜美的意境。五声音阶的运用显现出华丽的歌唱性和欣喜感受，随着转调逐步平静下去。主题B由成串的跳音贯穿，富有生气，活泼自如。随后主题A重现。主题C情绪动荡，节奏激进，高低音区相互对话，动感的旋律连绵不断地发展。随后出现一个过渡段，飘忽而不稳定的乐句造成一种迷茫阴暗的气氛。明亮的主题A第二次重现，旋律变得淡然从容，似是对以往的回忆和感慨。结尾肃静延缓，留下一个未尽的思索。
三、“急速转稍缓”：三段曲式。第一段主题由弱奏开始，连续的三连音神秘不安，随着速度加快和力度上升变得汹涌激荡。第二段温暖抒情，高低音两条旋律彼此跟随，以二重唱形式相互倾诉着心底真挚细腻的情怀。第三段重现第一段，情绪积累得越发激昂，强烈的不协和重音表达出一种歇斯底里的内心呐喊，结尾时的狂暴几无自抑。
四、“非常缓慢地”：三段曲式，这一段有一个“咏叹调”的别名。第一段开始的咏唱虔诚庄重，仿佛在向上苍祷告。低音区频频出现快速装饰音型，掺杂进一丝犹豫与压抑。第二段迷人的分解和弦好似温暖的安慰，咏唱旋律情绪渐渐坚强，色彩也渐渐明亮。第三段重现第一段，缓慢的咏唱乐句变得厚重暗淡，结束于无奈的叹息。
五、“非常生动地”：三段曲式。第一段主题满是灵动的跳跃，相互追逐，活力四射，在诙谐中又含有神经质般的冲动。高音动机连续四次在调性上升高变化，色彩层层亮丽，情趣盎然。第二段的齐奏热烈奔放，重音的突出就像粗犷的舞步，渲染了狂热张扬的气势。第三段从调性上升部分开始简要重现第一段，结束于弱奏的顿挫跳跃中。
六、“
非常缓慢地”：三段曲式。这一段有一个“船歌”的别名。第一段主题旋律宁静悠远，带有浓郁的思念和幻想气氛。强奏的上下行琶音描绘出船身摇摆和波浪起伏的情景，映射出心境的激动。第二段节奏转为复合型，强化了律动性，旋律大幅展开，在宽广明朗之中带有热切的情感。第三段只是简单回顾第一段动机后，带有神秘感地结束。
七、“极快地”：三段曲式。第一段进行曲般的主题坚定有力，充满了热情和生命力。强有力的节奏十分突出，给旋律发展不断带来冲击。第二段是密集的赋格曲，乐句如潮水般层层追逐，浩荡汹涌。第三段重现第一段，进行曲动机再现后，乐风突变为异常平静抒情，仿佛美好的愿望变成了现实，但是不稳定的结尾明显在提示这只不过是虚幻。
八、“快速诙谐地”：回旋曲式，结构为ABABA。主题A类似一首民间舞曲，轻巧机灵。固有节奏跌跌撞撞、奇特有趣，像是心不在焉的玩笑。主题B为厚实的和弦进行，表达出在生活的压力下依旧蓬勃的力量。二者交替展示，产生力度与和声的对比，蕴含在无休止的运动之中。最后乐句渐行渐远，在固有节奏中倏然而逝。
专辑曲目：
01. Schumann: Carnaval Op.9 - Preambule
02. Schumann: Carnaval Op.9 - Pierrot
03. Schumann: Carnaval Op.9 - Arlequin
04. Schumann: Carnaval Op.9 - Valse Noble
05. Schumann: Carnaval Op.9 - Eusebius
06. Schumann: Carnaval Op.9 - Florestan
07. Schumann: Carnaval Op.9 - Coquette
08. Schumann: Carnaval Op.9 - Replique, Sphinxes
09. Schumann: Carnaval Op.9 - Papillons
10. Schumann: Carnaval Op.9 - A. S C. H-S. C. H A. (Lettres
Dansantes)
11. Schumann: Carnaval Op.9 - Chiarina
12. Schumann: Carnaval Op.9 - Chopin
13. Schumann: Carnaval Op.9 - Estrella
14. Schumann: Carnaval Op.9 - Reconnaissance
15. Schumann: Carnaval Op.9 - Pantalon Et Colombine
16. Schumann: Carnaval Op.9 - Valse Allemande
17. Schumann: Carnaval Op.9 - Aveu
18. Schumann: Carnaval Op.9 - Promenade
19. Schumann: Carnaval Op.9 - Pause
20. Schumann: Carnaval Op.9 - Marche Des 'Davidsbundler' Contre
Les Philistins
21. Schumann: Kreisleriana Op.16 - Ausserst Bewegt
22. Schumann: Kreisleriana Op.16 - Sehr Innig Und Nicht Zu
Rasch
23. Schumann: Kreisleriana Op.16 - Sehr Aufgeregt
24. Schumann: Kreisleriana Op.16 - Sehr Langsam
25. Schumann: Kreisleriana Op.16 - Sehr Lebhaft
26. Schumann: Kreisleriana Op.16 - Sehr Langsam
27. Schumann: Kreisleriana Op.16 - Sehr Rasch
28. Schumann: Kreisleriana Op.16 - Schnell Und Spielend
29. Schumann: Noveletten Op.21 No.8 in f sharp minor
【古典音乐】拉罗查《舒曼钢琴作品》 1971 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1037896930-49adfd?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
女巫医: https://url27.ctfile.com/d/9388027-59554303-0f088b?p=559675
(访问密码: 559675)
交响乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-59906551-19060f?p=559675
(访问密码: 559675)
03.中国人民解放军军乐团合集: https://url27.ctfile.com/d/9388027-60455356-f55043?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314wr.html)