---
title: 【爵士乐】约翰·迪·马替农浪漫爵士三重奏《爵士披头士》2017FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-30 06:58:09
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【爵士乐】约翰·迪·马替农浪漫爵士三重奏《爵士披头士》2017[FLAC+CUE/整轨]

【爵士乐】约翰·迪·马替农浪漫爵士三重奏《爵士披头士》 2017 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：The Beatles in Jazz
演奏组合：John Di Martino's Romantic Jazz Trio
专辑风格：爵士乐
录音时间：2009.10.5-6、纽约、Avatar Studio
发行公司：Venus
唱片版本：日本版SACD
唱片编号：VHGD-196
专辑介绍：
这张专辑是约翰·迪·马替农浪漫爵士三重奏2009年10月在纽约录制的，演奏13首披头士乐队的经典摇滚乐作品。由John Di
Martino领衔并演奏钢琴、Boris Kozlov演奏贝斯、Tim
Horner担任鼓手。聆听这张爵士乐专辑，将发现披头士歌曲不一样的魅力。
2009年披头士所有专辑重新母带处理发行，再度引发全球另一波披头热。约翰·迪·马替农的浪漫三重奏也把握绝佳时机，推出此张致敬专辑。十三首经典歌曲包括最受欢迎的《Let
it be》、《Yesterday》等等，获得《Swing Journal》金唱片推荐。
（文/刘名振）=================
史上最成功的摇滚团体披头士，在1962年十月推出第一张专辑，最后一张专辑则在1970年四月出版。在还不到八年的时间中，这四人风靡全球，永远的改变了摇滚乐的风貌。由于最后一张专辑《Let
It
Be》发行时四位团员已经不再共处，因此严格来说四人共同作音乐的时间只有七年多。但这些时光却诞生了两百多首歌曲，几乎每一曲都是摇滚乐迷心目中的经典。其中列侬与麦卡特尼两人的作品就高达159曲。在2009年，EMI将披头士所有专辑重新母带处理发行，再次成为音乐界的热门话题。约翰·迪·马替农也抓住这个披头士热潮，在2010年推出了这张向摇滚传奇四人组致敬的爵士专辑。
这张专辑有个特殊之处：十三首曲子全都是列侬与麦卡特尼的作品。许多人以为他们所有歌曲都是两人合写的，事实上不然。由于两人早期情同手足，在披头士成名前，两人就约定在披头士发表的所有歌曲都用联名发表，但其实许多曲子其实是约翰·列侬或保罗·麦卡特尼自己独力完成。不过不可否认的，此时期两人互相激励之下，诞生的杰作不管在质与量上，都远胜两人单飞后的作品。此张专辑中收录的除了畅销冠军曲《Let
It Be》、《Penny Lane》、《Come
Together》、《Yesterday》外，也包括了那些没在畅销排行榜上，却同样意义深远的歌曲如《The Fool On The
Hill》、《Fixing A Hole》、《Blackbird》、《In My
Life》等等。村上春树名作《挪威的森林》引用的歌曲《Norwegian Wood》也在收录之列。
约翰·迪·马替农在Venus的多张专辑，虽然都用“浪漫三重奏”为名，但其实每一次的三重奏成员都有变动，从来没固定过。这张专辑的班底曾在2006年的《Music
of The
Night》专辑共演，再次合作当然是驾轻就熟。约翰·迪·马替农的改编保留了曲子本身的动听曲调，但又适时的加上爵士即兴的元素，成功的结合摇滚乐鲜明的个性与爵士乐活生的趣味。无怪乎获得爵士乐权威杂志《Swing
Journal》的金唱片推荐。
专辑曲目：
01. The Fool On The Hill
02. Let It Be
03. Because
04. Fixing A Hole
05. In My Life
06. Norwegian Wood
07. Come Together
08. Penny Lane
09. Blackbird
10. Eleanor Rigby
11. Yesterday
12. Got To Get You Into My Life
13. Here, There And Everywhere
【爵士乐】约翰·迪·马替农浪漫爵士三重奏《爵士披头士》 2017
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-684284752-a6c56d?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zo6.html)