---
title: 【古典音乐】卡拉扬《约翰·施特劳斯-蓝色多瑙河》2014FLAC+CUE整轨
date: 2024-02-01 11:34:45
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《约翰·施特劳斯-蓝色多瑙河》2014[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】卡拉扬《约翰·施特劳斯 - 蓝色多瑙河》 2014
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Johann Strauss: An der schonen, blauen Donau
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1980
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：2532025
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏小约翰·施特劳斯的作品。卡拉扬的精彩诠释，让这些经典作品焕发出了新的生命力。柏林爱乐乐团的演奏充满了激情和活力，让人感受到了约翰·施特劳斯作品的魅力。
==========
《蓝色多瑙河圆舞曲》作品314，作于1866年，被称为“奥地利的第二国歌”。这首乐曲的全称是“美丽的蓝色的多瑙河旁圆舞曲”。曲名取自诗人卡尔·贝克一首诗的各段最后一行的重复句：“你多愁善感，你年轻，美丽，温顺好心肠，犹如矿中的金子闪闪发光，真情就在那儿苏醒，在多瑙河旁，美丽的蓝色的多瑙河旁。香甜的鲜花吐芳，抚慰我心中的阴影和创伤不毛的灌木丛中花儿依然开放，夜莺歌喉啭，在多瑙河旁，美丽的蓝色的多瑙河旁。”
此曲按照典型的维也纳圆舞曲的结构写成，由序奏、五个小圆舞曲和尾声组成：
序奏开始时，小提琴在A大调上用碎弓轻轻奏出徐缓的震音，好似黎明的曙光拨开河面上的薄雾，唤醒了沉睡大地，多瑙河的水波在轻柔地翻动。在这背景的衬托下，圆号吹奏出这首乐曲最重要的一个动机，它象征着黎明的到来。接下来是五首连着一起演奏的小圆舞曲，每首小圆舞曲都包含两个相互对比的主题旋律。
第一小圆舞曲描写了在多瑙河畔，陶醉在大自然中的人们翩翩起舞时的情景。主题A抒情明朗的旋律、轻松活泼的节奏，以及和主旋律相响应的顿音，充满了欢快的情绪，使人感到春天的气息已经来到多瑙河;主题B轻松、明快，仿佛是对春天的多瑙河的赞美。
第二小圆舞曲首先在D大调上出现，第一部分旋律跳跃、起伏，层层推进，情绪爽朗、活泼，给人以朝气蓬勃的感觉;突然乐曲转为降B大调，显得优美委婉，与第一部分形成对比。巧妙而富于变化的第二圆舞曲描写了南阿尔卑斯山下的小姑娘们，穿着鹅绒舞裙在欢快地跳舞，富于变化的色彩显得格外动人。
第三小圆舞曲属歌唱性旋律，主题A有优美典雅、端庄稳重的特点;主题B具有流动性特点，加强了舞蹈性，呈现出狂欢的舞蹈场面。这段音乐采用了切分节奏，给人以亲切新颖的感觉。
第四小圆舞曲的主题A优美动人，富于歌唱性;主题B强调舞蹈节奏，情绪热烈奔放，与主题A形成了对比。在开始时节奏比较自由，琶音上行的旋律美妙得连作曲家本人也很得意，仿佛春意盎然，沁人心脾。
第五小圆舞曲是第四圆舞曲音乐情绪的继续和发展，只是转到A大调上。主题A旋律起伏回荡，柔美而又温情;主题B则是一段炽热而欢腾的音乐，形成了全曲的高潮。起伏、波浪式的旋律使人联想到在多瑙河上无忧无虑地荡舟时的情景。
最后是是全曲的高潮和结尾。乐曲的结尾有两种，一种是合唱型结尾，接在第五小圆舞曲之后，很短，迅速地在热烈的气氛中结束。另一种是管弦乐曲结尾，较长，依次再现了第三小圆舞曲、第四小圆舞曲及第一小圆舞曲的主题，接着又再现了乐曲序奏的主要音调，最后结束在疾风骤雨式的狂欢气氛之中。
==========
《永恒的匈牙利人》波尔卡，作品332，作于1869年。此曲是一首快速波尔卡舞曲，具有典型的施特劳斯风格，节奏明快、旋律流畅，充满了欢快的气氛。它以匈牙利主题为基础，通过欢快的节奏和活泼的旋律，展现了匈牙利人民的热情和乐观精神。
==========
《加速度圆舞曲》作品234，作于1860年2月。此曲于同年二月十四日在维也纳大学工学院学生舞会上首次演出。据说，接受了为维也纳大学工学院学生舞会写作的委托之后，当时忙得不可开交的约翰·施特劳斯，到了演出前一天的早晨才完成了草稿，而且是在客人终于走散的舞蹈场所，用菜单当五线纸把它写下来的。全曲由序奏、五个小圆舞曲和结尾组成。
序奏以活跃的快板开始。采用6/8拍子、C大调写成的这段音乐，使人联想到工学院的实验工厂或实验室的情景；好象机器在开始起动。序奏告一段落后进入第一圆舞曲主题(A)，音乐继续采用造型性的表现手法。模仿马达转动的声响，主要是靠上行小二度的音调及其不断重复和模进进行来表现的。然后逐渐增强音量、丰富织体、加快速度的演奏则给人以加速度的感觉。经过G大调的第二圆舞曲，进入第三圆舞曲时，音乐变得十分抒畅。第四圆舞曲之后，音乐不再着力予标题形象的造型，而是更多地发挥了圆舞曲善于抒情的表现功能了。这一点在第四圆舞曲主题(B)的旋律里表现得非常明显，结尾处先再现第三圆舞曲，接着再现了第四圆舞曲主题(B)和第一圆舞曲的音乐。
==========
《波斯进行曲》作品289，作于1886年。此曲以波斯主题为基础，通过欢快的节奏和活泼的旋律，展现了波斯的神秘和浪漫。
==========
《蝙蝠》序曲，作于1874年。此曲序奏部分采用三部曲式，A大调，活泼的快板，2/2拍子。在整个乐队轻柔的伴奏下，双簧管奏出充满生机的主题，一开始就流露出明显的喜剧色彩。这一旋律选自第三幕中埃森斯坦的咏叹调主题。
序曲的第一部分为小快板，2/4拍子，A大调转D大调。华丽、流畅的主题成功地揭示出全剧的喜剧内容。
序曲的第二部分是整个序曲的中心，具有施特劳斯所拿手的“维也纳圆舞曲”风格，集中体现了施特劳斯音乐的特色。圆舞曲节奏，G大调，3/4拍。欢快而有力的圆舞曲主题，选自歌剧第二幕终场前舞蹈场面的配乐。
序曲的第三部分转为行板，G大调，3/4拍子。这一部分选自歌剧第一幕中的三重唱《只剩下我留在家里》，曲调略带哀婉动人的色彩，轻盈而舒缓。
序曲的最后一个部分是波尔卡舞曲的形式。经过前面几个主题的反复，全曲在一片热烈欢腾的气氛中结束。
==========
《轻如鸿毛》快速波尔卡，作品319，作于1867年。此曲以轻盈的节奏和活泼的旋律，展现了轻如鸿毛的感觉。
==========
《艺术家生涯圆舞曲》作品316，作于1867年，同年2月在维也纳艺术家协会“黄昏的明星”主办的舞会上首演（《蓝色多瑙河》圆舞曲也是在这个月同一场所首演的）。乐曲的标题可能与此曲题献给艺术家协会有关。全曲由序奏、五首小圆舞曲和尾声组成。
序奏，分成两大段落，开头的段落在C大调上，先由一支双簧管奏出第一圆舞曲（A）段的旋律片断。由于是在徐缓的行板速度上，在弦乐柔和的音响衬托下轻轻地呈现出来的，因此显得格外恬静、优美。接着由单簧管用二重唱的形式插入第四圆舞曲（B）段的主要音调，然后再现第一圆舞曲（A）段一开头的音调，构成带再现的三部曲式。序奏后半个段落转入圆舞曲速度，发出A大调的声响，由小提琴和双簧管先后奏出了第三圆舞曲（B）段开头的活跃的音调，然后突出圆舞曲节奏，使序曲部分有力地告一段落。
第一圆舞曲和其他几个小圆舞曲一样，都用二部曲式组成。在高音区上呈示的第一圆舞曲（A）段的抒情旋律，给人留下的印象较深。（B）段的旋律主要由第一小提琴在中音区演奏，比较活跃，也异常流畅，并与（A）段形成对比。
第二圆舞曲在C大调上，在强调同音反复进行后，落音落在近处的上方或下方的音级上。这是（A）段旋律的主要特点。在比较安详的（A）段旋律的衬托下，（B）段的旋律就显得格外柔美而婉转动听了。
第三圆舞曲在下属调的F大调上，如果不重奏一遍的话，它总共只有三十二小节，是全曲中最短的小圆舞曲；而且其中的（A）段和（B）段一气呵成。甚至可以说，（B）段和（A）段的变奏，它保持了（A）段的结构骨架和节奏型特点。从音乐上来说，它也是（A）段的继续，不过变得更加丰满了。
第四圆舞曲回到C大调上，它的（A）段欢快、纯朴，带有民间兰德勒舞曲的气质。在这里不断出现的向上方六度音跳进的音调，也是约翰·施特劳斯前辈圆舞曲作曲家兰纳喜欢用的。在序奏和结尾中都出现的（B）段开头的音调优柔而甜美。
第五圆舞曲再次转到下属调F大调上。（A）段比较活泼，（B）段的旋律与第三圆舞曲有着内在的联系，这主要表现在开头的音调以及重用七级音（7）上。总的来说，这首小圆舞曲也比较简短，音乐也没有以更大的起伏来造成声势，这可能跟后面要出现庞大的结尾有关。
尾声长达156小节，颇有气势。在这里，先是再现第三圆舞曲（A）段。它好像是在舞蹈气氛中回顾往事那样，将其他几个圆舞曲也都加以再现，最后则完整地再现第一圆舞曲（A）来结束全曲。
==========
《雷鸣电闪波尔卡》作品324，作于1868年初狂欢节期间，同年2月16日首演，献给艺术家协会。此曲是最著名的波尔卡舞曲之一。
全曲结构为三部曲式，自始至终呈现出热烈的气氛。主部主题为G大调，有两个部分：前半部分旋律跳进下行，是暴风雨来临之前的预示，气氖生动活泼，其中定音鼓以力度渐变的方式来模拟远处的雷声；后半部分旋律级进下行，从中可以清楚地听到大鼓、定音鼓与钹奏出的“电闪雷鸣”音响，仿佛真的出现了雷电交加、大雨倾盆的景象，这里是全曲的华彩部分。乐曲中段转到C大调，由中提琴、大提琴奏出，还不时插入小提琴的旋律动机，主题虽然轻松许多，但在歌唱般的旋律中也不时地穿插着“电闪雷鸣”般的场面（定音鼓仍以力度渐变方式演奏），色彩交织、生动无比。中段结束后，乐队原封不动地重复主部主题，之后“电闪雷鸣”的动机频繁出现，使乐曲推向白热化的高潮。全曲的总时间并不长，但足以给听众留下难以磨灭的印象。
专辑曲目：
01. An der schonen blauen Donau - Walzer Op.314
02. Eljen A Magyar! - Ungarische Polka schnell Op.332
03. Accelerationen - Walzer Op.234
04. Persischer Marsch Op.289
05. Die Fledermaus - Overture
06. Leichtes Blut - Polka schnell Op.319
07. Kunstlerleben - Walzer Op.316
08. Unter Donner und Blitz - Polka schnell Op.324
【古典音乐】卡拉扬《约翰·施特劳斯 - 蓝色多瑙河》 2014 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1017257855-f4e843?p=559675
(访问密码: 559675)
01.古典,新世纪,班得瑞、钢琴、吉他、等纯音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c?p=559675
(访问密码: 559675)
02.中国民乐系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29366147-0ff7ec?p=559675
(访问密码: 559675)
木村好夫: https://url27.ctfile.com/d/9388027-33764009-3bad47?p=559675
(访问密码: 559675)
张平福: https://url27.ctfile.com/d/9388027-35882767-78c51a?p=559675
(访问密码: 559675)
迪卡之声The Decca Sound DECCA传奇录音50CD 首批限量版: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43781562-f7264c?p=559675
(访问密码: 559675)
和平之月系列76CD[WAV整轨]: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43796574-721cea?p=559675
(访问密码: 559675)
发烧珍品-效果音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43909200-9f988e?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314c6.html)