---
title: 【古典音乐】卡拉扬《莫扎特·c小调大弥撒》2014FLAC+CUE整轨
date: 2024-02-25 10:19:10
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《莫扎特·c小调大弥撒》2014[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《莫扎特·c小调大弥撒》 2014
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Mozart: Great Mass
歌唱家：Barbara Hendricks、Janet Perry（女高音）、Peter
Schreier（男高音）、Benjamin Luxon（男低音）
合唱团：维也纳歌唱协会合唱团（Wiener Singverein）
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、声乐
录音时间：1981
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：2532028
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，与几位歌唱家、维也纳歌唱协会合唱团合作，演奏莫扎特《c小调大弥撒》。《企鹅唱片指南》三星。
==========
《c小调第十八号大弥撒》K427/417a，作于1782-1783年，属未完成作品，由他人续完。
莫扎特的最后十年对于他本身而言、甚至对于整个音乐史而言，都全然不是一个做总结的地位，反倒应该是位于开启新音乐纪元的高点，他承前启后，在源自约翰·塞巴斯蒂安·巴赫和亨德尔等巴洛克的复调音乐，到海顿、贝多芬以至浪漫乐派的主调音乐之间，写出了最富有创造力的作品。拿我们今天提到C小调弥撒而言，相对于莫扎特在萨尔茨堡时期的弥撒曲，C小调弥撒的编制，包括四声部的合唱、四位独奏、两把小号、定音鼓、两把法国号、三把长号、长笛、两把双簧管、两把巴松管、弦乐和管风琴，实在是远远超过之前所有圣乐作品的编制。莫扎特明显地有意加强其在圣乐作品上技巧的精进，从现今残留和未完成的手稿中我们都可以发现这个事实，甚至原本以为是属于萨尔茨堡时期的片段，经过考证也是属于维也纳时期的。
这一连串莫扎特声乐作品，在于写作技巧的增进和莫扎特对圣乐作品所期待的意义，我们可以简单地从莫扎特的作品中观察出来。莫扎特曾亲自表示他希望能写出更深刻、更高情感层次的圣乐作品；而的确地我们在《c小调弥撒》和《安魂曲》都听到了莫扎特所追求的，这种更深、更宽广的情感释放。而从费加洛的婚礼有十一位声乐家，到唐·乔万尼八位，到女人心六位，到安魂曲四位；从《c小调弥撒》管弦乐团仍占有音乐前进的领导动力，到《安魂曲》莫扎特以四声部合唱团成为乐曲推动主轴，这种逐渐的变化和尝试，也可以发现，莫扎特是有目的地在浓缩其声乐作品，而期待创造更佳的戏剧性和音乐效果。
从时代性和音乐性来看《c小调弥撒》，可以说，这是一部开启整个后来十年莫扎特声乐作品的先驱，而其中也透露着莫扎特在器乐方面技巧的成熟和精进。而至于为什么这部作品没有完成，这就如同《安魂曲》一样是个谜，现今存有着许多不同的片段残稿，但是始终都没有任何人去把它补完，不过换个角度，难道《c小调弥撒》真的没有完成吗？还是莫扎特根本已经觉得这部作品在其心中已经完成了呢？光就其完成部份，便有人将之与巴赫《b小调弥撒》、贝多芬《庄严大弥撒》并列世界最伟大的三大弥撒曲。
这部弥撒曲的《垂怜经》，先以乐器出现沉重的主题动机后，乐器与人声呈现二种不同的主题副歌，人声也分四部副歌。人声一开始就是急剧升高再急剧下降，给人十分戏剧性的激动感，而器乐主题从头到尾循环反覆进行式，彷佛在陈述一个明知结局却无法停止的抉择，更衬托出人声四部副歌“主，我求你垂怜”的哀鸣。中间“基督请你怜悯我”歌词部份，是独唱清柔祈祷风，与合唱清柔祈祷风时而对话，时而互相附合。等祈祷风结束，就又回到器乐与人声二部副歌。
《c小调弥撒》的情感，已绝对不是欢快性质，也与他十岁那年创作的《垂怜经》相距何其之遥！但到了《信经》，三次轮回的快版，把对上帝的信心表达的又是何其明确。因此这部弥撒曲很显然已完全不是敷衍着主教的要求，而是个人的真实信仰告白了。他要说的不是伪善的宗教，而是能真真实实安慰他短暂又痛苦的尘世生命的信仰。这种告白，绝对不是要求规格与形式的萨尔茨堡所能接受。
专辑曲目：
01. Great Mass in c minor K427 (417a) - Kyrie
02. Great Mass in c minor K427 (417a) - Gloria. Gloria in
excelsis Deo
03. Great Mass in c minor K427 (417a) - Gloria. Laudamus te
04. Great Mass in c minor K427 (417a) - Gloria. Gratias
05. Great Mass in c minor K427 (417a) - Gloria. Domine
06. Great Mass in c minor K427 (417a) - Gloria. Qui tollis
peccata mundi
07. Great Mass in c minor K427 (417a) - Gloria. Quoniam tu solus
Sanctus
08. Great Mass in c minor K427 (417a) - Gloria. Jesu Christe
09. Great Mass in c minor K427 (417a) - Gloria. Cum sancto
spiritu
10. Great Mass in c minor K427 (417a) - Credo. Credo in unum
Deum
11. Great Mass in c minor K427 (417a) - Credo. Et incarnatus
est
12. Great Mass in c minor K427 (417a) - Sanctus
13. Great Mass in c minor K427 (417a) - Benedictus
【古典音乐】卡拉扬《莫扎特·c小调大弥撒》 2014 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1024942507-f3c121?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314hw.html)