---
title: 【古典音乐】莫斯科三重奏《贝多芬·三重协奏曲》1999FLAC+CUE整轨
date: 2023-11-19 12:17:50
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】莫斯科三重奏《贝多芬·三重协奏曲》1999[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】莫斯科三重奏《贝多芬·三重协奏曲》 1999
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Beethoven Triple Concerto
演奏乐团：Moscow Trio & Bamberg Trio
协奏乐团：卢布尔雅那广播交响乐团
指挥家：卢茨·赫比格（Lutz Herbig）
专辑风格：古典音乐、室内乐
录音时间：1999
发行公司：IMC Music
唱片版本：德国版
唱片编号：CLG 7061
专辑介绍：
这张专辑收录了贝多芬的三部三重奏作品：1、莫斯科三重奏团与卢茨·赫比格指挥的卢布尔雅那广播交响乐团合作演奏的《三重协奏曲》；2、莫斯科三重奏团演奏《第11钢琴三重奏》；3、班贝格三重奏团演奏的《单簧管三重奏》。
==========
《C大调三重协奏曲》作品56，为钢琴、小提琴和大提琴而作，是音乐史上极为罕见的独特作品。由几种独奏乐器和管弦乐团合奏的“大协奏曲”在十九世纪初叶时即已流行，但像贝多芬这部加入钢琴的协奏曲却属首创。
此曲作于1803-1804年，1807年出版，题献给他敬爱的鲁道夫大公，于1808年5月在维也纳首演。据说这是贝多芬为他的弟子鲁道夫大公演奏而作。为了考虑到鲁道夫大公的实际演奏技能，钢琴部分就写得简易些，小提琴和大提琴的部分，技巧就高深些，可是贝多芬仍刻意地使钢琴部分能浮现出来。在以三重奏组成的独奏部分中，并没有按照一般的习惯三种乐器各用一个声部，而是小提琴和大提琴组成了一个声部，衬托钢琴声部，也就是二重奏的结构，这样可以突出钢琴的独奏，使人产生浓厚的室内乐感。三种乐器中时常由大提琴奏出主题，再由小提琴协助，使幻想情调格外增强，音质更加丰厚。钢琴虽然只有较为简单的技巧，但保持了高贵的气质；管弦乐则具有明快的音色，以及强大的力感，把三种独奏乐器的音色，完全融化成一体。三位独奏者虽然各自对立或协调地展开，但大体上好像在愉快的气氛中进行交谈。此曲主题较单纯，而又简洁的展开，采用旧有的协奏曲形式，产生典礼仪式般的壮丽感，酝酿出友爱的气氛。虽然缺少雄大或浪漫的风格，见不到贝多芬惯有的宏伟雄姿，但我们反而可以体会贝多芬温厚的另一重性格。
第一乐章，快板，C大调，4/4拍。开始时由大提琴和低音提琴，轻轻地奏出主题，三种独奏乐器接替主题时，是由大提琴开始的，自此时就明显地提示出此曲的结构和发展的手法。小提琴非常优雅，是一种带装饰性的洛可可风格。贝多芬用较强的乐队合奏作过渡，而用非常轻的钢琴独奏来展现乐章的高潮。此乐章没有贝多芬特有的伟大震撼力与激烈调性的展开，但其中使用了许多极富感染力的大提琴乐句，足以弥补贝多芬缺少独立的大提琴协奏曲的缺憾。
第二乐章，广板，降A大调，3/8拍。这是间奏曲风格，编制短小的乐章，其中和“皇帝”协奏曲的慢乐章有很多相似之处。虽然很抒情，但就整个乐章而言，缺乏发展性。乐章开始时，音乐似乎是“凝视”了一会，想判断一下何去何从，很快地，在钢琴和小提琴参与下，营造出一派庄严的氛围。
第三乐章，波兰舞曲风格回旋曲，C大调，3/4拍。第二、第三乐章是不间断弹奏的。其主题具波兰舞曲节奏，钢琴重奏颇为活跃，整个乐章的演奏，显出温和但华丽的风格。结尾独奏乐器群与管弦乐以华丽的交相竟奏推向灿烂而辉煌的气氛而结束。
==========
《为钢琴、单簧管、大提琴而作的三重奏》作品11，降B大调，大约作于1798年。这部三重奏是贝多芬受一位单簧管演奏家之约而作，这位演奏家据推测，可能是贝尔
(Josef Beer,
1749—1811)。此曲题献给图（Thun）伯爵夫人玛丽亚·威海米奈（Wilhelmine，1744-1800）。
第一乐章，灿烂的快板，降B大调，奏鸣曲式。这一乐章转调频繁，主题间的变幻与交织非常华丽。
第二乐章，慢板，降E大调，简单的奏鸣曲式，其主题与作品20七重奏第三乐章、作品49-2钢琴奏鸣曲第二乐章的主题极为相似。
第三乐章，稍快的快板，降B大调，由主题、9段变奏及尾奏组成。其主题是魏格尔（Joseph Weigl,
1766-1846）的歌剧《海盗》中的三重唱《我在约会之前》改编成的三段体旋律。
==========
贝多芬《G大调第十一钢琴三重奏》（慢板，根据穆勒的歌剧《布拉格的姐妹》中《我是裁缝师卡卡杜》主题而作的10段变奏曲与回旋曲）作品121a，可能作于1803年，修订于1816年。这首作品，在出现变奏曲主题之前，先呈示慢板序奏，这段序奏多少有一些幻想曲风格。穆勒的《布拉格的姐妹》中《我是裁缝师卡卡杜》主题为3段体。穆勒这部歌剧1806年在维也纳上演，曾在当时引起轰动。这首变奏曲是贝多芬的后期作品，其中使用的对位技巧，显示出晚年特有的纤细美。
先是很慢的慢板，g小调，有关抑郁的序奏，然后转成稍快的快板，G大调。共有10段变奏，其中第六变奏是弦乐与钢琴对话，第七变奏采用对位法，第八变奏又是弦乐与钢琴对话后移入感情丰富的慢板，g小调，然后是极为抒情的第九变奏，接着转成急板，G大调，辉煌的第十变奏。第十变奏结束后转成g小调，展开复杂的对位法，最后结束在G大调的稍快的快板。
专辑曲目：
01. Concerto for Violin, Cello & Piano in C major Op.56
'Triple Concerto' - 1. Allegro
02. Concerto for Violin, Cello & Piano in C major Op.56
'Triple Concerto' - 2. Largo
03. Concerto for Violin, Cello & Piano in C major Op.56
'Triple Concerto' - 3. Rondo alla Polacca
04. Trio for Piano, Clarinet & Cello Op.11 - 1. Andante
05. Trio for Piano, Clarinet & Cello Op.11 - 2. Allegro
06. Trio for Piano, Clarinet & Cello Op.11 - 3. Menuetto
07. Piano Trio No.11 in G major Op.121
【古典音乐】莫斯科三重奏《贝多芬·三重协奏曲》 1999 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-976812322-bf62ca?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313s7.html)