---
title: 【古典天碟】谢林《勃拉姆斯-小提琴协奏曲》(XRCD24)WAV+CUE
date: 2022-09-22 07:25:26
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典天碟】谢林《勃拉姆斯-小提琴协奏曲》(XRCD24)[WAV+CUE]

【古典天碟】谢林《勃拉姆斯 - 小提琴协奏曲》 2004 [WAV+CUE]
专辑名称：Brahms - Violin Concerto
演奏家：亨里克·谢林（Henryk Szeryng）
协奏乐团：伦敦交响乐团（London Symphony Orchestra）
指挥：皮埃尔·蒙都（Pierre Monteux)
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音师：肯尼思·威尔金森（Kenneth Wilkinson）
录音时间：1958.6.10-12、伦敦金斯威音乐厅
发行公司：BMG、JVC
唱片版本：日本XRCD24版
唱片编号：JM-XR24021
专辑介绍：
这张专辑是小提琴家谢林与蒙都指挥的伦敦交响乐团合作，演奏勃拉姆斯的《小提琴协奏曲》。这个版本是由天碟录音师威尔金森1958年6月在伦敦金斯威音乐厅录制的，是一个演、录俱佳的天碟录音。JVC公司采用24位K2技术处理，重新制作成XRCD24版CD发行，最大限度保留了原始录音的精彩。
=======================
《D大调小提琴协奏曲》作品77，作于1877－1878年，是勃拉姆斯一生中创作的唯一的小提琴协奏曲。然而，这部小提琴协奏曲不但是勃拉姆斯最伟大的作品之一，而且此曲连同贝多芬（D大调）和门德尔松（e小调）、柴科夫斯基（D大调）等大师的小提琴协奏曲，并称为四大协奏曲。
乐曲具有浓厚的田园牧歌风味和匈牙利民歌情调，那种安详与厚重相得益彰的感觉，正是勃拉姆斯所独具的特色。在这部作品中，勃拉姆斯成功地将浪漫主义的激情与古典主义的严谨结合起来，并在曲式上有很多大胆创新。
第一乐章，不太快的快板，3/4拍子，奏鸣曲形式。乐曲开始直接由中提琴、大提琴与单簧管悠然地奏出第一主题，之后主奏小提奏以d小调热情而华丽地登场；由主奏小提琴演奏的主题速度减慢，充满牧歌风格；接下来的是美妙的发展及变奏，使整个乐章从头至尾都具有浓重的匈牙利民间音乐特征。
第二乐章，慢板，F大调，2/4拍子，三段体。首先由管乐器缓慢地开始，之后由双簧管奏出徐缓优美的田园风格旋律，稍稍带有一丝荒凉的感觉，这无疑是整个乐章中最动人之所在。
第三乐章，活泼而不太快的，游戏似的快板，D大调，2/4拍子，不规则的回旋奏鸣曲形式。这是整部作品中最富创造性的乐章。旋律轻快活泼，抒情优美，又不乏震撼人心的气势。
专辑曲目：
01. Violin Concerto in D major Op.77 - 1. Allegro ma non
troppo
02. Violin Concerto in D major Op.77 - 2. Adagio
03. Violin Concerto in D major Op.77 - 3. Allegro giocoso, ma
non troppo vivace
【古典天碟】谢林《勃拉姆斯 - 小提琴协奏曲》(XRCD24)
[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-676685671-c4034b?p=559675
(访问密码: 559675)
大、中、小提琴: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267097-248c04?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zjj.html)