---
title: 【现场录音】小泽征尔《柴科夫斯基-叶甫盖尼·奥涅金》2CD.2004FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-15 06:52:17
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【现场录音】小泽征尔《柴科夫斯基-叶甫盖尼·奥涅金》2CD.2004[FLAC+CUE/整轨]

【现场录音】小泽征尔《柴科夫斯基 - 叶甫盖尼·奥涅金》2CD. 2004 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Tchaikovsky - Eugen Onegin
歌唱家：Gertrude Jahn、Mirella Freni等
演奏乐团、合唱团：维也纳国立歌剧院管弦乐团及合唱团
指挥：小泽征尔（Seiji Ozawa）
专辑风格：古典音乐、歌剧
录音时间：1988.5.20、维也纳歌剧院
发行公司：Orfeo
唱片版本：德国版
唱片编号：C 637 042 I
专辑介绍：
这张双CD专辑是小泽征尔指挥维也纳国立歌剧院管弦乐团及合唱团，与多位歌唱家合作，演唱柴科夫斯基的歌剧《叶甫盖尼·奥涅金》。这是1988年5月在维也纳歌剧院的现场演出录音。
===================
《叶甫盖尼·奥涅金》是俄国作曲家柴科夫斯基所谱曲的三幕歌剧。俄语脚本由作曲家和康斯坦丁·西罗夫斯基基于俄国著名诗人亚历山大·普希金1830年发表的同名长篇诗文小说改编而成。此剧1879年在尼古莱·鲁宾斯坦指挥下首演于莫斯科马利剧院。此剧是抒情歌剧的典型作品。歌剧脚本的遣词用字十分贴近普希金的原著，保留了不少普希金的原诗，还有柴科夫斯基添加的音乐和戏剧元素。剧情讲述一位自私英雄的终生抱憾：当年玩世不恭地拒绝一名少女的求爱；还有草率激怒好友，导致在决斗中杀死对方。
地点：俄国乡间，继而在圣彼得堡
第一幕，第一场景，拉琳家族庄园的花园。拉琳娜夫人和保姆闲坐在花园里：大家能听见夫人的两个女儿，塔提雅娜和奥尔嘉在屋内。一队农民在唱滑稽歌曲，讲述如何对磨坊主的女儿唱情歌。塔提雅娜正在阅读一本浪漫言情小说，但她母亲告诉她，现实生活大有不同。奥尔嘉的未婚夫，年轻诗人连斯基，带着朋友——厌世的圣彼得堡名流叶甫盖尼·奥涅金到访。奥涅金对连斯基选择外向的奥尔嘉，而非浪漫的塔提雅娜感到惊讶。塔提雅娜却马上为奥涅金所迷倒。
第二场景，塔提亚娜的睡房。塔提亚娜向保姆坦承自己陷入热恋。独在闺房，便在自己对奥涅金的疯狂迷恋下，开始写信给他（著名的“书信场景”）。信写完已是天亮，塔提雅娜求保姆把信送到奥涅金处。
第三场景，拉琳家族庄园的某一部分。奥涅金来和塔提雅娜相见，答复她的来函。奥涅金毫不留情地解释到，自己不是一个轻易堕入爱河的人，且自以为结婚不适合自己。塔提雅娜顿时情绪崩溃，无言以对。
第二幕，第一场景，拉琳家的宴会厅，塔提雅娜的命名日舞会。奥涅金无法忍受当地人对他和塔提雅娜的闲言闲语，迁怒于怂恿他来参加舞会的连斯基，于是开始挑逗奥尔嘉，并和奥尔嘉跳舞。连斯基表现得相当嫉妒，但奥尔嘉毫不察觉。虽有拉琳家法国邻居特利盖先生的献唱转移视线，但连、奥二人的争吵终于一发不可收拾。连斯基当众宣布与奥涅金绝交，还要和奥涅金决斗。奥涅金虽有众多不安，但最终也接受挑战。
第二场景，林间小溪畔的清晨。连斯基在等待奥涅金歌唱自己未卜的命运和对奥尔嘉的爱。奥涅金抵达现场，两人皆不想刀枪相见，但却无勇气阻止决斗发生。奥涅金最终杀死了连斯基。
第三幕，第一场景，圣彼得堡某贵族家的舞厅，数年后。奥涅金流亡海外，反思自己空洞的人生和为连斯基之死而自责。格列明亲王偕同王妃，昔日的塔提雅娜，如今已是一位雍容华贵的贵夫人。格列明亲王歌颂塔提雅娜带给他的幸福，并介绍塔提雅娜与奥涅金。奥涅金这次反被塔提雅娜深深迷住，热情如火地渴望重新获得她的爱。
第二场景，格列明亲王府第的会客室。塔提雅娜收到奥涅金的来信。奥涅金前来乞求她的原谅和爱。塔提雅娜质问为什么现在奥涅金要对她求爱，甚至怀疑奥涅金因自己的社会地位而起色心。奥涅金坦承自己的真心和热情。塔提雅娜感动落泪，大叹幸福本是垂手可得，但随即命令奥涅金离开。其后塔提雅娜坦承自己依然深爱奥涅金，但要对自己丈夫保持忠贞。奥涅金再次恳求，但最后塔提雅娜离开房间，留下绝望的奥涅金。
专辑曲目：
cd1
01. Prelude
02. Act 1 - Hast du gelauscht? (Duett and Quartett)
03. Act 1 - Gluck und segen wunschen wir (Chor und Tanz der
Schnitter)
04. Act 1 - Ich folge gern bei'm klange der Lieder (Szene und
Arie der Olga)
05. Act 1 - O du, mein kleiner Liebling (Szene)
06. Act 1 - Mesdames! Verzeihn Sie meine kuhnheit (Szene und
Quartett)
07. Act 1 - O Wonne, o Seligkeit (Szene und Arioso des
Lenski)
08. Act 1 - Da seid ihr ja (Schlussszene)
09. Act 1 - Nun ist's genug geschwatzt (Introduktion und Szene
Tatjana)
10. Act 1 - Und sei's mein Untergang (Briefszene der
Tatjana)
11. Act 1 - Ach, es weicht das Dunkel (Szene und Duett)
12. Act 1 - Kommet, Madchen, all zu Hauf (Chor der
Madchen)
13. Act 1 - Er ist's, er Onegin (Szene)
14. Act 1 - Wenn mich fur Hauslichkeit auf Erden (Arie des
Onegin - Chor)
cd2
01. Act 2 - Welch' Festesglanz (Zwischenaktmusik und Walzer
mit Chor)
02. Act 2 - Womit hab ich von lhnen diesen Spott verdient?
(Szene)
03. Act 2 - A cette fete convies (Couplets des Triquet)
04. Act 2 - Messieurs! Mesdames! Zu lhren Platzen (Mazurka und
Szene)
05. Act 2 - Hier im Hause (Schlussszene)
06. Act 2 - Nun, Lenski, wo bleibt Euer Gegner (Introduktion
und Szene)
07. Act 2 - Wohin seid ihr entschwunden? (Arie des
Lenski)
08. Act 2 - Da kommen sie! (Duell-Szene)
09. Act 3 - Polonaise
10. Act 3 - Ach kein Vergessen! nirgend Ruhe (Szene)
11. Act 3 - Ein Jeder kennt die Lieb auf Erden (Arie des
Fursten Gremin)
12. Act 3 - So komm, ich stell' dich meiner Gattin vor (Szene
und Arie des Onegin)
13. Act 3 - O bang ist mir um's Herz (Schlussszene)
【现场录音】小泽征尔《柴科夫斯基 - 叶甫盖尼·奥涅金》2CD.
2004 [FLAC+CUE整轨]cd1.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-670592838-aa1963?p=559675 (访问密码:
559675)
【现场录音】小泽征尔《柴科夫斯基 - 叶甫盖尼·奥涅金》2CD.
2004 [FLAC+CUE整轨]cd2.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-670592879-0449a4?p=559675 (访问密码:
559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zeq.html)