---
title: 【古典音乐】卡拉扬《勃拉姆斯·第二交响曲、海顿主题变奏曲》2014FLAC+CUE整轨
date: 2024-04-02 06:24:34
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《勃拉姆斯·第二交响曲、海顿主题变奏曲》2014[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《勃拉姆斯·第二交响曲、海顿主题变奏曲》 2014
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Brahms: Symphony No.2 & Haydn-Variation
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1986、1983
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：423 142-1
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏勃拉姆斯《第二交响曲》、《海顿主题变奏曲》。
==========
《D大调第二交响曲》作品73，作于1877年。此曲完全没有受到《第一交响曲》的影响，基本上排除了紧张、严峻的悲剧性，抛开了热情而激昂的音调和阴暗而不安的色彩的结合手法，也就是说，不再以表现悲剧性和英雄性为主，而是着力谱写一首纯朴感人的浪漫主义田园诗，有点像“日落时分的荷兰”风景画，或者说保持着古风的维也纳的诗意画页，整个作品沐浴在宁静、柔美、明朗的光辉之中，是一种欢乐的生活感受。
专辑曲目：
01. Symphony No.2 in D major Op.73 - 1. Allegro non troppo
02. Symphony No.2 in D major Op.73 - 2. Adagio non troppo -
L'istesso tempo ma grazioso
03. Symphony No.2 in D major Op.73 - 3. Allegretto grazioso
(Quasi Andantino)
04. Symphony No.2 in D major Op.73 - 4. Allegro con spirito
05. Variations on a Theme by Joseph Haydn Op.56a - Chorale St.
Antoni. Andante
06. Variations on a Theme by Joseph Haydn Op.56a - Var I. Poco
piu animato
07. Variations on a Theme by Joseph Haydn Op.56a - Var II. Poco
vivace
08. Variations on a Theme by Joseph Haydn Op.56a - Var III. Con
moto
09. Variations on a Theme by Joseph Haydn Op.56a - Var IV.
Andante con moto
10. Variations on a Theme by Joseph Haydn Op.56a - Var V.
Vivace
11. Variations on a Theme by Joseph Haydn Op.56a - Var VI.
Vivace
12. Variations on a Theme by Joseph Haydn Op.56a - Var VII.
Grazioso
13. Variations on a Theme by Joseph Haydn Op.56a - Var VIII.
Presto non troppo
14. Variations on a Theme by Joseph Haydn Op.56a - Finale.
Andante
【古典音乐】卡拉扬《勃拉姆斯·第二交响曲、海顿主题变奏曲》 2014 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1045728689-c4a255?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
交响乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-59906551-19060f?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314y9.html)