---
title: 【爵士乐】加农炮·阿德雷、比尔·埃文斯《明白我的意思吗？》1994FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-26 07:15:28
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【爵士乐】加农炮·阿德雷、比尔·埃文斯《明白我的意思吗？》1994[FLAC+CUE/整轨]

【爵士乐】加农炮·阿德雷、比尔·埃文斯《明白我的意思吗？》 1994 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Know What I Mean?
演奏乐手：Cannonball Adderley（中音萨克斯）、Bill Evans（钢琴）
Percy Heath（贝斯）、Connie
Kay（鼓）
专辑风格：爵士乐
录音时间：1961.1.27、2.21、3.13、纽约
发行公司：Riverside、Original Jazz Classics
唱片版本：德国版
唱片编号：OJC20 105-2
专辑介绍：
这张专辑是爵士音乐家加农炮·阿德雷1961年在纽约录制的，由他领衔并演奏中音萨克斯、比尔·埃文斯演奏钢琴、珀西·希斯演奏贝斯、康尼·凯担任鼓手。加农炮·阿德雷与比尔·埃文斯默契无间、天衣无缝，可谓无与伦比的合作、天才的绝唱。这是一张值得反复聆听的专辑。
加农炮·阿德雷和钢琴家比尔·埃文斯是迈尔斯·戴维斯划时代专辑《Kind of
Blue》的乐队成员，他们在1961年组队创作了这首忧郁而又抒情的歌曲，成为乐队的领袖。虽然用最先进的数字技术重新制作，河岸唱片保留了这张经典爵士唱片的味道。阿德雷粗犷、忧郁的音调和轻快的乐句与埃文斯的阴郁、自省形成了有趣的对比。加上鼓手康尼·凯的轻触和贝斯手珀西·希斯的轻柔演奏，音乐投射出一种复杂而放松的情绪。在《Goodbye》和《Elsa》中，阿德雷展现了他松弛的一面，陶醉在他丰富的音乐中。
===================
加农炮·阿德雷（Cannonball
Adderley）1928年出生于美国佛罗里达州，是一位卓越的中音萨克斯演奏家，他的演奏粗犷豪放、热情洋溢，具有一种原始美。加农炮·阿德雷不仅是硬波普爵士乐中的重要人物，他还是同一时期另一个重要流派——Soul
Jazz中举足轻重的人物。他的音乐风格带有蓝调的影响，对于爵士乐艺术，他有着奉献之情和执着之深，尽管只活到了47岁，尽管在爵士音乐史上，始终只受到少数有识之士的敬重，但依旧怀着追求与喜爱在爵士音乐史上作出了他最大的贡献。
在爵士音乐史上，加农炮·阿德雷最大的贡献应该是他运用特别的节奏组合，赋予1960年代Soul
Jazz风格的本质确立。对于加农炮·阿德雷的作品，真正吹到人们心坎里的还是他的早期作品，那些旋律，那些节奏丝丝入人心，优雅得扣人心弦，不失热情的洋溢，透露着最原始的美好。加农炮·阿德雷的英年早逝是爵士乐界的一大遗憾，但他的作品依旧在爵士乐界流传以及备受着人们的欣赏。
如果你仔细聆听同时期其它人的作品，你会认为加农炮·阿德雷的演奏是最为精纯的。粗犷豪放、热情洋溢的爵士音乐会给人一种澎湃激昂又颇具韵味的听觉享受。当听着从萨克斯飘扬而出的中音节奏，再配上美酒入喉间的丝滑，慢慢体味，你会觉得音乐与美酒融为了一体在心间荡漾着。就像加农炮·阿德雷的爵士乐旋律让人喘息难当。
专辑曲目：
01. Waltz for Debby
02. Goodbye
03. Who Cares? (take 5)
04. Who Cares? (take 4)
05. Venice
06. Toy
07. Elsa
08. Nancy (With the Laughing Face)
09. Know What I Mean? (Retake 7)
10. Know What I Mean? (take 12)
【爵士乐】加农炮·阿德雷、比尔·埃文斯《明白我的意思吗？》 1994 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-681043017-4c3a5e?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zls.html)