---
title: 【爵士乐】法罗·桑德斯四重奏《与爱相随的新月》2015FLAC+CUE整轨
date: 2022-08-13 05:43:17
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【爵士乐】法罗·桑德斯四重奏《与爱相随的新月》2015[FLAC+CUE/整轨]

【爵士乐】法罗·桑德斯四重奏《与爱相随的新月》 2015 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Crescent With Love
演唱组合：Pharoah Sanders Quartet
专辑风格：爵士乐
录音时间：1992.10.19-20、纽约Sear Sound Studio
发行公司：Venus
唱片版本：日本版SACD
唱片编号：VHGD-96
专辑介绍：
这张专辑是法罗·桑德斯爵士四重奏1992年10月在纽约录制的，是Venus唱片原哲夫推出的首张专辑。由Pharoah
Sanders领衔并吹奏次中音萨克斯、William Henderson演奏钢琴、Charles
Fambrough演奏贝斯、Sherman Ferguson担任鼓手。
1992年成立的Venus唱片，替当时最受欢迎的次中音萨克斯手法罗·桑德斯（Pharoah
Sanders）录制了《Crescent With
Love》，作为该公司第一波强打。此后，Venus不断推出令人喜爱的作品献给爵士乐迷，至今已成为日本爵士乐界最有力的品牌。
次中音萨克斯风手Pharoah Sanders的这张专辑是原哲夫推出的首张专辑。原哲夫说在Pharoah
Sanders时代，这是一张同时受到女性乐迷喜爱的爵士作品，而且拥有很好的成绩。Sanders有John
Coltrane（约翰·柯川）接班人之称，是位自由爵士风格的次中音萨克斯风乐手。这张作品不但具备自由爵士乐风，同时以感动人心的优美曲调为中心，甚至能演奏出John
Coltrane的创作。
法罗·桑德斯（Pharoah Sanders），原名Ferrell Sanders，因为宗教信仰改名，他奉行John
Coltrane晚期的音乐理念，将爵士乐视为与神沟通的工具，也将自己心底深处的想法、对性灵的探索借爵士乐传达给听众。他的音乐总带有神秘的宗教意味，节奏却充满传统非洲的草根力道，在乐曲形式与演奏风格上都是独树一格，对1960年代的自由爵士风潮影响深远。在1960年代中期自由爵士大兴其道时Pharoah
Sanders还刚刚是一名新星。他的成功得益于加入John Coltrane的乐队作为学生辈的乐手，Pharoah
Sanders对John Coltrane的影响也是不可忽视的。他们之间最成功的合作要数1965年的《Live In
Seattle》了。John Coltrane 撒手而去后，Sanders
又与Coltrane的遗孀Alice合作，那些作品充满的Coltrane晚期的神秘与宗教色彩。
专辑曲目：
01. Lonnie's Lament
02. Misty
03. In A Sentimental Mood
04. Softly For Shyla
05. Wise One
06. Too Young To Go Steady
07. Body And Soul
08. Naima
09. Feelin' Good
10. Light At The Edge Of The World
11. Crescent
12. After The Rain
【爵士乐】法罗·桑德斯四重奏《与爱相随的新月》 2015
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-648624866-3bc92e?p=559675
(访问密码: 559675)
【爵士乐】: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267100-53b2a4?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yub.html)