---
title: 【古典音乐】哈根四重奏《舒曼-第二、三弦乐四重奏》1996FLAC+CUE整轨
date: 2022-10-10 06:48:39
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】哈根四重奏《舒曼-第二、三弦乐四重奏》1996[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】哈根四重奏《舒曼 - 第二、三弦乐四重奏》 1996 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Schumann - String Quartets No.2 & 3
演奏组合：Hagen Quartet
专辑风格：古典音乐、室内乐
发行时间：1996
发行公司：DGG
唱片版本：德国4D版
唱片编号：449 214-2
。
专辑介绍：
这张专辑是著名的哈根四重奏团演奏舒曼《第二、三弦乐四重奏》，四人相互之间技术和音乐理解力的相容性，使他们能够在演奏中获得极佳的协调性，这是难得的一套完成度相当高版本。
=========================
《F大调第二弦乐四重奏》作品41之2，贯穿着流畅欣悦的风格，体现了舒曼创作风格的多样性。
第一乐章，快乐的快板，奏鸣曲式。充满喜悦心情的第一主题欢快地奏出，经过发展形成一个小赋格段落。第二主题十分短小，仅仅两个乐句稍作对比后，由第一主题再次出现结束呈示部，并经双呈示部进入展开部。展开部先出现第二主题，然后第一主题在小调上多次变化。各件乐器形成模仿对位重奏，增加力度和紧张感。待稍平静后进入再现部。各个主题重现后进入舒缓的尾声而结束。
第二乐章，行板，变奏曲式。小提琴奏出温暖如歌的主题，其它乐器跟随缠绕。在经过短乐句构成的间奏后，开始五段变奏：第一变奏小提琴演奏主题，其它乐器波动音型行进，构成对比。第二变奏两个小提琴以快速音型合奏主题，其余乐器拨奏，效果生动。第三变奏速度极慢、色彩朦胧，节奏有摇晃的不稳定感觉，仿佛在梦中行走。第四变奏是一支典雅的舞曲，舞步从容。第五变奏再现主题旋律，感情更加真挚，结尾是稍慢的三拍子乐句。
第三乐章，急板，谐谑曲，三段曲式。第一段由分解和弦构成快速流动的主题，其中有出其不意的重音造成玩笑效果。第二段大提琴登场表演，在固定节奏上突出低音旋律，其余乐器给予配合对应。第三段再现第一段主题，尾声再次出现大提琴低音旋律，以拨奏结束。
第四乐章，生动的快板，奏鸣曲式。嘹亮的引子后，第一主题出现。这是一首急速喜悦的民间舞曲，情绪奔放。第二主题纯朴抒情，后以干脆有力的乐句结束呈示部，经双呈示部进入展开部。展开部先变化第二主题，大提琴奏出音阶性乐句，第一主题动机得到反复强调，积聚力量。前述内容重来一次后心情澎湃地进入再现部。两个主题按顺序重现后进入急板的尾声，在热烈的气氛中结束。
========================
《A大调第三弦乐四重奏》作品41之3，是舒曼最后一首弦乐四重奏。作品将古典创作技法和浪漫抒情风格合为一体，结构宏大完美，旋律更加典雅动人，时时蕴含着诗情气氛。这是舒曼著名的作品之一。
第一乐章，序奏转不太快的快板，奏鸣曲式。序奏缓慢幽静。第一主题优雅明朗，旋律来自于序奏乐句。稍后大提琴在高音部奏出行云流水般的第二主题，小提琴加入后形成热情的重奏。接着小提琴一句俏皮的上行乐句结束了呈示部，经双呈示部进入展开部。展开部对第一主题的下行动机进行变化，力度增强，速度加快。大提琴快速奔跑的乐句更显情绪激动。气氛平稳后，以重现第二主题进入再现部。尾声回想第一主题后结束。
第二乐章，快板，谐谑曲，变奏曲式。主题是一段节奏突出的慢速舞曲，后接四个变奏：第一变奏透出谐谑曲本质，粗犷的三连音表现出活泼的特性。第二变奏是低音声部的快速冲动旋律，气氛激动。第三变奏徐缓如歌，忧伤的曲调渐渐转为开朗。第四变奏是一首急速行进的曲调，充满力量和豪情。尾声重现主题，随后和缓地结束。
第三乐章，慢板，奏鸣曲式。第一主题是一大段气息宽广的安慰曲，对位重奏的乐句显得非常祥和。随后的第二主题在波动的节奏上从柔情逐渐转换为激动的哀伤。安慰的乐句重现后结束呈示部。展开部第一主题变奏时旋律更为华丽，情绪饱满。第二主题则完全释放了全部的感情。进入再现部，第一主题在拨奏之上完整重现，十分温暖感人。尾声暗示第二主题后结束。
第四乐章，生动的快板，三段曲式。第一段，主题是热烈跳跃的舞曲，表现了人们兴高采烈的情绪。中间带有两个对应旋律。第二段类似于小步舞曲，旋律典雅方正，但节奏强劲有力，心情轻松愉快。第三段是第一段的完整再现，随后小步舞曲也再次出现。接着跳跃的舞曲主题将音乐引向宏大的尾声，全曲在热烈欢腾的气氛中结束。
专辑曲目：
01. No.2 in F major - 1. Allegro vivace
[0:05:22.00]
02. - 2. Andante, quasi Variazioni - Molto piu lento -
...    [0:07:50.00]
03. - 3. Scherzo (Presto) - Trio. L'istesso
tempo    [0:03:08.00]
04. - 4. Allegro molto vivace
[0:04:29.00]
05. No.3 in A major - 1. Andante espressivo - Allegro molto
moderato    [0:06:58.00]
06. - 2. Assai agitato - L'istesso tempo - Un poco adagio
-
[0:06:07.00]
07. - 3. Adagio molto
[0:07:46.00]
08. - 4. Finale. Allegro molto vivace - Quasi
Trio    [0:06:22.00]
【古典音乐】哈根四重奏《舒曼 - 第二、三弦乐四重奏》 1996
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-691270277-2ac407?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zum.html)