---
title: 【古典音乐】斯科维斯基、瓦尔西《门德尔松-钢琴与小提琴协奏曲》2CD.2009FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-14 08:30:55
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】斯科维斯基、瓦尔西《门德尔松-钢琴与小提琴协奏曲》2CD.2009[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】斯科维斯基、瓦尔西《门德尔松 - 钢琴与小提琴协奏曲》2CD. 2009 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Mendelssohn Early Concertos for Violin & Piano
演奏家：Alexander Sitkovetsky（小提琴）、Dinorah Varsi（钢琴）
协奏乐团：斯图加特室内乐团
指挥：Michael Hofstetter
专辑风格：古典音乐、室内乐
录音时间：2007.9.27-29、斯图加特
发行公司：Orfeo
唱片版本：德国版
唱片编号：C 761 092 A
专辑介绍：
这张专辑是小提琴家亚历山大·斯科维斯基与钢琴家迪诺拉·瓦尔西携手，与迈克尔·霍夫斯蒂特指挥的斯图加特室内乐团合作，演奏门德尔松少年时创作的几部钢琴与小提琴协奏曲。
======================
《d小调小提琴协奏曲》MWV.O.3，是1822年门德尔松为里茨（Eduard
Rietz）而作，在门德尔松到瑞士旅行以后完成的作品。确切的初演日期不详，但据推算应是在每週日于门德尔松家中举行的音乐聚会中初演。里茨是伯林爱乐管弦乐团的创立者与指挥家，他与门德尔松的私交甚笃，除了这部《d小调小提琴协奏曲》之外，门德尔松曾写下了小提琴奏鸣曲(作品四)和八重奏(作品二十)题赠给这位同时也是小提琴家的老师兼好友。
有很长一段时间，门德尔松一直被认为只写下一首著名的《e小调小提琴协奏曲》而已。直到1951年春天，小提琴家梅纽因在伦敦门德尔松遗族处，发现了此曲的草稿，此曲自始才重见于世，事后由梅纽因首演并录音，成为乐坛的热门话题。在草稿纸上记载着于1853年，由门德尔松的遗孀送给舒曼于莱比锡时代的亲友—当时杰出的小提琴家斐迪南·大卫，可是不之何故，此曲草稿竟然在门德尔松住过的家，静眠了130年之久，而为什么赠与斐迪南·大卫的乐稿，竟然会在门德尔松的家被发现，这些都是令人无法了解的谜。
此曲有坚实丰富的内涵，沿袭了莫扎特和贝多芬的传统古典曲式，同时把后期门德尔松的风貌也隐约呈现出来，令人想不到竟然是一位13岁少年的作品，无论由纯熟的作曲技巧来看，或由整部乐曲的结构上来看，都可以看出门德尔松心智早熟的征兆。此曲除了看得出受前辈作曲家的明显影响之外，不容否认的与他自己后来写成的著名《e小调小提琴协奏曲》，有许多共同之处；此曲虽然不如《e小调小提琴协奏曲》那样具有强烈的革新意味，但却较传统形式具有更多的自由与流动性。
第一乐章，很快的快板(Allegro
molto)，d小调，奏鸣曲式。第一主题先由乐队呈示,第一小提琴充满感情地呈示F大调经过部开始句,第一主题再现,以A大调结束经过部后,主奏小提琴加入,第二主题由主奏小提琴以F大调演奏，发展部以乐队处理第一主题始、主奏小提琴加入后、转向d小调。再现部先是第一主题再现，主奏小提琴再现第二主题，弦乐合奏的第一主题动机以对位形态与之交织。最后以合奏第一主题而结束。
第二乐章，行板(Andante)，D大调，自由的变奏曲式。此乐章是全曲中最优美的，第一小提琴先奏富抒情味的主题，变奏处理后，主奏小提琴的华彩加入，转入降B大调，小提琴奏三连音符。主奏小提琴的旋律由各种乐器处理后，进入小提琴的华彩，弦乐发展而形成高潮，这一乐章不间断，直接进入第三乐章。
第三乐章，快板(Allegro)，d小调，奏鸣曲式。由主奏小提琴奏充满活力的第一主题，经过部后，第二主题由第一小提琴以F大调呈现，两个主题交织，出现华彩，发展部以主奏小提琴的华彩始，再开始处理第一主题，在经短暂模仿后，低音弦乐处理主题动机，主奏小提琴奏这一主题，进入再现部。再现部第二主题以d小调再现，结尾以第一主题为基础，短小而有力。
======================
《a小调钢琴协奏曲》MWV.O.2，作于1822年，当时门德尔松年仅13岁。此曲虽然作品技法略显稚嫩，但旋律很好听，乐队协奏部分也很丰满，完全不像一位13岁少年的作品。
第一乐章，快板。第二乐章，柔板。第三乐章，终曲：不太快的快板。
======================
《d小调钢琴与小提琴协奏曲》MWV.O.4，完成于1823年。这是门德尔松14岁时的作品，少年的音乐天才展露无遗，钢琴与小提琴在管弦乐团的衬托下深情对话，一唱一和，非常精彩。
第一乐章，快板。第二乐章，柔板。第三乐章，很快的快板。
专辑曲目：
cd1
01. Violin Concerto in d minor - 1. Allegro
02. Violin Concerto in d minor - 2. Andante
03. Violin Concerto in d minor - 3. Allegro
04. Piano Concerto in a minor - 1. Allegro
05. Piano Concerto in a minor - 2. Adagio
06. Piano Concerto in a minor - 3. Finale: Allegro, ma non
troppo
cd2
01. Concerto for Violin & Piano in d minor - 1.
Allegro
02. Concerto for Violin & Piano in d minor - 2.
Adagio
03. Concerto for Violin & Piano in d minor - 3. Allegro
molto
【古典音乐】斯科维斯基、瓦尔西《门德尔松 - 钢琴与小提琴协奏曲》2CD.
2009 [FLAC+CUE整轨].cd1.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-670437060-b62fde?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】斯科维斯基、瓦尔西《门德尔松 - 钢琴与小提琴协奏曲》2CD. 2009 [FLAC+CUE整轨]cd2.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-670437058-d76469?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zeg.html)