---
title: 波萨诺瓦StanGetzJoaoGilberto-《GetzGilberto》WAV+CUE
date: 2024-03-08 15:26:34
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# [波萨诺瓦]StanGetzJoaoGilberto-《Getz/Gilberto》WAV+CUE

中文名称：Getz/Gilberto新浪潮经典
专辑版本：Original Master Recording (MFSL 1994年版)
发行时间：1963年
专辑歌手：Stan Getz & Joao Gilberto
所属地区：美国
资源格式：
专辑介绍：
"Bossa"这个字源自于巴西里约热内卢的俚语，它指的是不受拘束的精明聪慧、和才华特出之类的意思。再加上葡萄牙文的Nova，取其“新”的意义。所以，Bossa
Nova就可以直接解释为无拘无束且极富创意的新音乐。
《Getz/Gilberto》大概是Bassa
Nova史上最畅销的一张唱片，企鹅爵士评鉴5颗星，《DOWNBEAT》杂志评介4颗半星，专集由三位老大联合制作，分别是Stan
Getz、巴西歌手Joao Gilberto跟作曲家Antonio Carlos Jobim，还有Joao的老婆Astrud
gilberto也参与了合作，值得一提的是嗓音迷人的Astrud在偶然的情况下进入这次聚会，却奠下了此后她在北美走红的传说，当然那又是另一个让人回味无穷的故事。
[波萨诺瓦]Stan Getz & Joao Gilberto -《Getz/Gilberto》
Stan
Getz毫无疑问是位JAZZ巨人，他的萨克斯吹奏犹如情人的低迴耳语，每每温暖人心，但他音乐本身存在的问题也是明显的，有人指摘他在作品原创性上的不足，那些脍炙人口的曲子大都是改编自其他人的作品或民间歌曲，然而令人惊叹的是别人的曲子经过他的编排与演奏，出来的JAZZ效果竟是如此的地道和精纯，让人万分着迷。他在专辑中每一段即兴演出，旋律优美而令人不由自主的跟着低吟，在吉他的节奏音响之上触发听者进入更上一层的情绪。
另附一段Astrud Gilberto的介绍：
慵懒迷人的声线配上优美的旋律和摇摆的节奏，难怪Bossa
Nova能轻易占据了乐迷们的心。然而喜欢追本溯源的我们却发现，最初的Bossa
Nova远没有现在这般味道浓烈，比起小野丽莎、铃木重子那些充满甜美浪漫气息的歌曲，它们显得相当"清淡"，优雅地泛着淡淡的哀愁。少了现代电子合成的华丽配乐，人声显得尤为重要，那时的Bossa
Nova乐界也有一个女王，她就是Astrud Gilberto。
Astrud Gilberto进入爵士乐界的故事也相当传奇。首先我们得回顾一下Bossa Nova的历史。Bossa
Nova是融合巴西桑巴舞曲和美国西岸冷爵士的一种"新派爵士音乐"，它自50年代末期在巴西兴起，成为50、60年代巴西新流行音乐的代名词。1963年，对巴西音乐有着浓厚兴趣的着名冷爵士乐手Stan
Getz邀请巴西着名作曲家"Bossa Nova之父"Antonio Carlos Jobim和"Bossa Nova皇帝"Joao
Gilberto一起到美国录制《Getz/Gilberto》，为了让这张专辑里的音乐更容易被美国听众接受，需要在主打歌曲《the
girl from ipanema》里加入一些英文歌词。然而Joao Gilberto不会英语，Stan
Getz便提议让Joao的妻子Astrud Gilberto来演唱其中的英文歌词。于是在这偶然的机会下，Astrud
Gilberto在这张举世闻名的经典爵士唱片中亮出了她柔美而独特的嗓音，若有若无的隐约美感，让全世界都为之惊艳！
喜欢Bossa Nova的爵士乐迷也必定会热爱《the girl from
ipanema》这首名曲。有时我会想，如果没有了Astrud
gilberto偶然的加入，这首名曲是否还能成为拉丁爵士乃至整个爵士乐界的传奇，成为被世界各地的爵士乐迷传颂了将近40年，仍使人们对其念念不忘的Bossa
Nova经典呢？这实在是很难说。世事就是那么的奇妙，Astrud Gilberto成就了《the girl from
ipanema》，而这位"伊帕内玛姑娘"也成就了Astrud Gilberto的歌唱事业，使她从那个默默隐匿于"Bossa
Nova皇帝"Joao Gilberto耀眼光芒后的小贤妻，一跃成为Bossa
Nova乐界的女王。从老式的留声机到现代的CD唱机，她那纯美明亮的歌声仍然在流淌，她也成为爵士乐迷心目中那个永远青春不老的依帕内玛姑娘。
Astrud的声线以及她的演唱风格在当时是很特别的，慵懒惬意，感性而又漫不经心，不同于其他主流爵士女歌手。而现在出现了不少模仿她或与她很相像的女歌手，小野丽莎也可算是一个，第一次听她的《Pretty
World》时，我便觉得她的唱腔与Astrud
Gilberto的很相像，只是声线比Astrud的来得沉厚些。这些新生代的女歌手以她们更为慵懒甜美的歌喉掳获着那些初入门的爵士乐迷的心，于是一些老乐迷们也开始对这种演唱风格习已为常，甚至会觉得她们演唱的Bossa
Nova过于甜腻。
萨克斯风手Stan Getz在爵士乐领域是旋律即兴的代表人物。Stan Getz演奏的最大特色在于节奏运用的巧思。Stan
Getz却在演奏当中保留Bebop的特殊断句效果，并且在旋律当中一并加入这些自然的断句或断奏，使得他吹的萨克斯风听起来即使没有鼓韵也相当丰富。如此一来，萨克斯风的吹奏又多出许多风格变数。
轻声的颤音与慵懒闲散的音质，成为Stan
Getz为爵士乐谱下个人风格的绝佳典范。他虽然经历摇摆乐和Bebop的洗礼，却不曾迷失在因袭传统或鼓噪式的煽情中，只要他的乐声一起，凝聚在恣意闲情的旋律和拖曵慢调的节拍，就立即捕捉了听者的想象。
专辑曲目：
01.The Girl From Ipanema
02.Doralice
03.P'ra Machucar Meu Coracao
04.Desafinado
05.Corcovado
06.So Danco Samba
07.O Grande Amor
08.Vivo Sonhando
下载地址：
[波萨诺瓦]Stan Getz & Joao Gilberto -《GetzGilberto》【WAV
+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-318930720-aae050?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314mn.html)