---
title: 群星《炫技的二胡》WAV整轨
date: 2022-03-15 07:10:33
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 群星《炫技的二胡》WAV整轨

音乐专辑 : 炫技的二胡
艺  术 家 : 群星
音乐类型
: 民乐
演      奏 :
王国潼、朱昌耀等
音乐制作
: 中国唱片总公司
条  形 码 : 9787799906492
I  S R  C : CNA010201230
A  S I  N : B00118OLWI
专辑发行：2004-04-27
地
区：大陆
语
言：普通话
音乐格式：WAV
专辑介绍：
中国二胡是我国传统乐器，深受广大群众的喜爱。据历史文献记载，在唐代已经出现。二胡是胡琴家族的变种，但演奏技法，还是在二十年代刘天华先生将之搬上独奏舞台之后，以及五十年代以来，才有了突飞猛进的发展。
现代二胡演奏技法弓法有连弓、断弓、抖弓、顿弓等；指法有泛音、滑音、拨弦等。其独特的民族音色受到世人喜爱，也成为群众文化的普及乐器。
专业人士看过来，此本专集打破二胡传统无损音乐专辑曲目，新形式的作曲风格，用二胡得以新的展现，值得学习及收藏！
乐曲介绍：
01
三门峡畅想曲 刘文金曲 王国潼演奏 周广仁(钢琴)伴奏
此曲作于1960年。采用回旋曲式结构。它以一个活跃的 舞蹈性的快板段落为主部
在乐曲中多次循环地变化出现，中间插入了几个歌唱性的插部，使音乐有对比发展。
02
苏南小曲 锡剧曲牌 朱昌耀改编、演奏 李海鹰配器
锡剧，是江苏的剧种，曲调婉转，这首根据“老簧调”改编的小曲，惹人喜爱，富有活泼诙谐的生活情趣，听后使人倍感亲切。
03
牧羊女 曹元德编曲 朱昌耀改编、演奏 李海鹰配器
这首曲子具有浓郁的哈萨克民族色彩，引子部分以自然的运弓，明亮圆润的音乐，表现出蓝天白云的草原景色。乐曲中部由欢快的舞蹈性节奏和带有强烈的连续切分音的节奏交替组成，达到全曲高潮，恰如其分的表现出天真牧羊女的动人形象。
04
金珠玛米赞 王竹林曲 许讲德演奏 陈光、杨恩全伴奏
乐曲是以臧族欢快的舞曲和古朴的“朗玛”音乐为素材面创作的。描写藏族人民对亲人解放军的深情厚谊。
05
战马奔腾 陈耀星曲并演奏 杨喜林配器
作于1976年，1977年在解放军第四届文艺汇演中获创作奖和演奏奖。乐曲在演奏上运用了“大击弓”等手法，表现了马嘶的冲杀声。
06
北京有个金太阳 藏族民歌 蒋才如编曲并演奏 四川音乐学院小民乐队伴奏
乐曲分引子和三个乐段。引子：表现了西藏高原的风光。第一段：情绪活泼欢快人，表现了欢庆节日时的热烈的舞蹈场面。第二段：以优美的“弦子”音调为旋律，突出了歌唱性的特点和，深情地表现了人发的幸福生活。第三段：以更加热烈欢快的情绪结束全曲。
07
喜看麦田千层浪（二胡齐奏） 王国潼、李秀琪曲 王国潼等演奏 丁国舜等伴奏
这是一首以河北地方戏曲音调为基础的创作的齐奏曲。表现麦浪滚滚，丰收在望，人们心中充满了幸福 喜悦的感情。
08
十里墩山歌 戴宏威曲 姜建华演奏 黄河(扬琴)伴奏
此曲以陕北民歌的音调为素材，音乐明朗，欢快，中段的旋律抒情富于歌唱性，具有浓厚的地方色彩。
09
豫北叙事曲 刘文金曲 王国潼演奏 丁国舜等伴奏
作于1959年，乐曲通过对比性的两个主题以及它们的变奏，发展，刻画了解放前后在精神上所发生的根本变化。这首乐曲对当时二胡的创作和演奏都起了一定的推动作用，并成为音乐会上经常演奏的保留无损音乐专辑曲目之一。
无损音乐专辑曲目：
01. 三门峡畅想曲 - 王国潼演奏
08:30
02. 苏南小曲 - 朱昌耀演奏
02:02
03. 牧羊女 - 朱昌耀演奏
04:16
04. 金珠玛米赞 - 许讲德演奏
04:07
05. 战马奔腾 - 陈耀星演奏
03:13
06. 北京有个金太阳 - 蒋才如演奏
04:58
07. 喜看麦田千层浪 -（二胡齐奏）王国潼等演奏
03:01
08. 十里墩山歌 - 姜建华演奏
04:16
09. 豫北叙事曲 - 王国潼演奏
09:14
下载地址：
群星《炫技的二胡》WAV整轨.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-554462150-25ad6c
（访问密码：559675）
纯音乐
https://n802.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w78.html)