---
title: 【古典音乐】皮尔斯、杜梅、王健.《勃拉姆斯钢琴三重奏》1996APE+CUE整轨
date: 2022-08-07 05:17:34
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】皮尔斯、杜梅、王健.《勃拉姆斯钢琴三重奏》1996[APE+CUE/整轨]

【古典音乐】皮尔斯、杜梅、王健.《勃拉姆斯钢琴三重奏》1996[APE+CUE/整轨]
专辑名称：Brahms - Piano Trios No.1 & 2
演奏乐手：Pires、Dumay、王健
专辑风格：古典音乐、室内乐
发行时间：1996
发行公司：DGG
唱片版本：德国4D版
唱片编号：447 055-2
专辑介绍：
这张DG出版的勃拉姆斯钢琴三重奏被《企鹅激光唱片》杂志评为三星。钢琴皮尔斯、小提琴杜梅、大提琴王健的演出技艺精湛、手法细腻，极具有权威性。
==================================================
《B大调第一钢琴三重奏》，作品编号Op.8，是勃拉姆斯于1854年早期完成的第一钢琴三重奏，也是发表的第一首室内乐作品。大约三十四年之后，勃拉姆斯的出版商请他修订部分早期作品，
其中包括这首三重奏。勃拉姆斯允许作品的两个版本同时存在，甚至建议同时推销两个版本。现在经常演出和录音的是修订版。
B大调三重奏原版总长为1，628小节，是勃拉姆斯篇幅最长的器乐作品。1889年修订作品时，作曲家把他最钟爱的自然音阶曲调之一的主要主题原封不动地搬了过来。钢琴引出第二主题，但很快就扩展到弦乐，形成一个高潮，而后音乐逐渐转入主要主题的再现部。勃拉姆斯选择钢琴上的三连音型使结尾更迷人，最后以作曲家钟爱的变格收束终止。
谐谑曲部分几乎与1854年的原版没有出入，弦乐和钢琴的乐段交替进行,一段较快的圆舞曲音型引入民间风格的三声中部，温暖而伤感，逐渐变得越来越活泼的旋律走向结尾。谐谑曲的反复把乐曲带到简短的尾声。缩减的B大调的柔板乐章紧跟快板的乐段移动，丰富的织体和柔美的抒情风格贯穿始终。
无论克拉拉·舒曼如何反对，勃拉姆斯几乎从根本上更改了最后一个乐章。为有助于简朴，他甚至把乐章的原速度标记“很活跃的快板”缩减为“快板”。为了与前面的柔板形成鲜明的对比，终乐章由大提琴令人不安和焦躁的感情的主题引入。随着大提琴的弱拍，不平静的第二主题从钢琴突然奏出。尾声中两个主题自由地在B小调发展，坚持着主要主题，辉煌地结束。
这首三重奏的旋律非常朴实优美、内涵丰富，可形容为“彩虹飞架、彩蝶飞舞、夜莺歌唱”。钢琴、小提琴和大提琴之间的对话悠闲动人，每次聆听都会被深深的感动。古典音乐的魅力就在这里，真正一部好的作品需要你去细心的品味，听得越多，越能品出个中滋味。还是那句话，流行音乐、轻音乐是听，味道甜得很，容易入口也容易厌倦;古典音乐是品，就像咖啡、美酒，只要你用心尝试，便会欲罢不能，它可以伴你一辈子，而且在每个年龄阶段、在不同的心境中都能品出不同的滋味来。
在这首作品中，糅合了贝多芬和舒曼的特点，共4个乐章：
1.B大调，奏鸣曲式，原作速度为流畅的快板，改编版为灿烂的快板。这一乐章的第一主题贝克形容为“彩虹飞架、彩蝶飞舞、夜莺伴奏”，原作在发展部中反复使用赋格手法，修改版改对位法替代赋格。
2.谐谑曲，很快的快板，3段体，充满勃拉姆斯的幽默。开头大提琴的陈述有舒曼的意味，而钢琴在分散和弦下的进行，盖林格称之为“小精灵之舞”。中段与第一段精灵们在寒夜中跳舞的气氛相反，柔和而具温暖气息，结尾则充满阴沉晦暗的情调。
3.B大调，3段体，旧作速度为不太慢的慢板，修改版是慢板。有赞美歌的庄严肃穆之感，尼曼认为此乐章和弦似唤起对贝多芬《第四钢琴协奏曲》的记忆，继续神秘的对话。在原作中，因中间部分与舒伯特的《海边》有雷同之处，修改时删除，代之以升G小调热情的中段，这个中段带有斯拉夫风味。
4.B小调，回旋曲，旧作是兴奋的极快板，修改版用快板，原作第二主题极优美，但因被认为与贝多芬《给遥远的爱人》第六曲《离别之歌》雷同，在修改中删除，代之以庄严的第二主题。修改版在发展方式上似乎拓展得更为广阔。
=================================================
《C大调第二钢琴三重奏》作品87完成于1882年。作曲家这时年近中年，正处于创作最活跃最激进的时期，经验日臻丰富，已经完成了两首钢琴协奏曲、三首交响曲、《小提琴协奏曲》以及大量室内乐。勃拉姆斯是一位个性极强的作曲家，他追崇严谨的古典主义，远离浪漫主义的浮华喧嚣，创作风格与贝多芬、舒曼等前辈一脉相承。
《第二钢琴三重奏》格调庄重、内涵丰富，具有强烈的戏剧性。全曲共分四个乐章：
第一乐章：快板，奏鸣曲式。小提琴和大提琴相隔八度，演奏出庄重开阔的第一主题，一路高歌行进。在弦乐的两句过渡后，钢琴奏出柔和的第二主题，弦乐如同星光般轻声应和。三连音的出现增加了力度，呈示部以一段跳动的旋律结束。
进入展开部，在低音烘托下，第一主题奋然跃起，在不同调性上转换，并且与三连音节奏融合，掀起热烈的情感。后半段大提琴开头，对第一主题进行赋格处理，第二主题也变得强大起来，紧接着进入再现部。再现部重现了所有主题。进入尾声，力量在低声部积攒后突然爆发，大提琴奏出第一主题的抒情的变形旋律，如同落日余晖一般。最后节奏加快，以第一主题片段有力地结束。
第二乐章：流畅的行板，变奏曲式，由主题与五个变奏构成。主题是一首高亢悠长的民歌，由弦乐在高音区奏出，热情中带有悲壮。
第一变奏：钢琴主奏，弦乐低音伴随，后半部分弦乐相互对答。
第二变奏：类似第一变奏，缓慢的旋律更显阴郁忧愁。
第三变奏：力度突然加大，切分节奏的粗犷旋律表达了强烈的感情。
第四变奏：在钢琴轻柔的伴奏下，弦乐奏出梦幻般的大调旋律，温暖感人。
第五变奏：以细腻的音色再现主题，最终在黄昏的孤独中静静结束。
第三乐章：急板，谐谑曲，三段曲式。第一段由钢琴带入一个小赋格，轻声的、不稳定的步伐带有一丝神秘气氛，如同光线扑朔迷离。中段是一首明朗质朴的颂歌，抒发了心中的美好心情，后半段极富热情。第三段再现第一段后悄然结束。
第四乐章：欢乐的快板，奏鸣曲式。这是一段描绘民间节庆场面的音乐。第一主题流畅欢快，先由低声部奏出，然后在高声部强力度出现，呈现了光辉的活力形象。对应的第二主题在情绪上保持一致，但风格略显婉约。钢琴跳动的三连音结束了呈示部。
进入展开部，音乐先在低声部积攒力量，然后对两个主题作调性变换的展示，随后穿插了如繁星点点般的轻巧的舞步，以多彩的舞姿表达心中的愉悦。再现部以饱满的热情重现两个主题，在跳动三连音带来的热情后，音乐进入尾声。这里出现一段缓慢的抒情段落，欲扬先抑，最后两个主题重新进入热烈气氛，以有力的和弦结束全曲。
专辑曲目：
01. No.1 in B major Op.8 - 1. Allegro con
brio    [0:15:13.00]
02. - 2. Scherzo. Allegro molto
[0:06:36.00]
03. - 3. Adagio
[0:09:14.00]
04. - 4. Finale. Allegro
[0:06:51.00]
05. No.2 in C major Op.87 - 1. Allegro
[0:09:57.00]
06. - 2. Andante con moto
[0:08:14.00]
07. - 3. Scherzo. Presto
[0:04:33.00]
08. - 4. Finale. Allegro giocoso
[0:06:00.00]
下载地址：
【古典音乐】皮尔斯、杜梅、王健.《勃拉姆斯钢琴三重奏》1996[APE+CUE整轨].zip
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yqf.html)