---
title: 三盲鼠之声Threeblindmice24K金御碟一听钟情重磅出击WAV
date: 2024-03-06 14:37:40
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 外语音乐
---
# 三盲鼠之声Threeblindmice24K金御碟一听钟情重磅出击WAV

三盲鼠之声 Three blind mice 24K金御碟
一听钟情重磅出击
发行时间： 2012/5/18
录音技术： CD
专 辑 数： 1
唱片公司： FIM
艺 术 家： 三盲鼠
产品编号： LIMUHD048
演奏乐器：
经典语录： 由三盲鼠自已精挑细选出10首爵士经典名曲，网罗多位国宝级的日本知名乐手及唱将。
由三盲鼠自已精挑细选出10首爵士经典名曲，网罗多位国宝级的日本知名乐手及唱将，其中包括有爵士天后细川绫子的“Bridge
Over Troubld Water”(选自TBM-XR-3008)和中本麻里的“Tuxedo
Junction”(选自TBM-XR-3005)。低频效果和临场感憾人歌曲，以TMB-XRCD重新制作发行。值得一提的是母带以20BitK2所发展出高解析音质发烧技术，效果逼真音质甜美空间感十足，可听性极高。成为当时许多爵士乐迷手中的梦幻极品。
三盲鼠于1970年创立,开山鼻祖藤井武当初致力于提携被大唱片公司所忽略而默默无闻的音乐人,如今这些人都以充沛的精力跃升为乐坛的“千里马”。细川绫子铃木勋山本刚`今井英人等都是其中的佼佼者。六十年代末美国咆哮和硬咆哮爵士乐的光彩逐渐转弱之后，在日本出现了日式咆哮复兴与运动，众多三盲鼠的着名录音都是那个时期留下的唱片。三盲鼠当时就用最顶极的录音器材和技术来录制这些唱片。不论是近年才发烧的乐迷，还是资深的乐评人和音响评论家，大家都很认同日本三盲鼠（TBM）的录音水平和专业程度。
三盲鼠标榜他们的音乐具有摇摆性、流畅性、创意性，以及独特的个性。藤井武为制作人，神成芳彦负责录音，西择勉担任艺术指导，这个铁三角组合也一直被人怀念。很可惜三盲鼠受大环境的影响而经营不佳，先后由日本Phonogram、Trio、德国ATR、美国Cisco与香港金弦代为发行，但八十年代以后就几乎没有新录音了。长久以来音乐迷对三盲鼠的优异录音则是念念难忘，他们是最早把录音器材与录音配置图标示出来的爵士唱片之一，近场录音的真实感少有匹敌。说到三盲鼠唱片的录音效果，它们具有超一流的分离度和透明感，录音效果之好就象演奏者站在你面前演奏一样的逼真，再加上唱片旋律大都优美动人，往往使人顿生轻松洒脱之感，强烈的现场感丝丝入扣默契传神的演绎每每使聆乐者喜出望外。
《三盲鼠之声 Three blind mice 24K金御碟 一听钟情重磅出击》
专辑曲目
NO.1 Midnight Suger 午夜糖
NO.2 Blue City蓝色城市
NO.3 And I Love You So爱你爱之深
NO.4 Aqua Marine 水族馆
NO.5 The Way We Were往日情怀
NO.6 Misty模糊的
NO.7 Greensleeves绿袖子
NO.8 Georgia on My Mind心系乔治亚
NO.9 My One and Only Love你是我的唯一
NO.10 Misty模糊的
三盲鼠之声 Three blind mice 24K金御碟 一听钟情重磅出击 WAV.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-455458074-411c38?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314lr.html)