---
title: 雨果唱片-《华人优秀作品系列-陈永华管弦乐作品》(FLACCUE)
date: 2022-10-07 08:16:28
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 雨果唱片-《华人优秀作品系列-陈永华管弦乐作品》(FLACCUE)

唱片公司：雨果制作有限公司
唱片编号： HRP795-2
作曲：陈永华
演奏：俄罗斯爱乐管弦乐团
指挥：叶咏诗
资源出处(Credit)：原版CD抓轨
专辑介绍：
本专辑如其名, 收录三首香港作曲家陈永华的管弦乐作品: 晨曦/ 第三交响曲/ 第一交响曲, 后两首又各有三乐章,
由香港指挥家叶咏诗指挥俄罗斯爱乐管弦乐团演奏。
CD booklet 中之乐曲介绍如下:
1. 晨曦
(1990)：本曲大致分两大段，首段缓慢而以弦乐为主，从不协调音移向协调，表示从黑暗到清晨。协调与不协调音的持续交替提示清晨阳光的奇幻变化。按著快的段落由低音管与鼓轻声引出，此段强调一个固定低音主题，按著由其它乐器接上，音量及织体亦逐渐加强，以示太阳光辉渐趋灿烂。　结束时的大调和弦暗示光明终於战胜黑暗。
本曲受过去数年所发生的国际大事啟发，无论阴云如何密佈，弥漫大地，但太阳一定重临驱走一切，生命一定会重现生机。
《晨曦》由安大略省华人音乐协会委约创作，香港作曲家及作词家协会辖下之香港音乐基金赞助，并於1990年由多伦多华人管弦乐团於多伦多首演。
2. 第三交响曲（为双乐队创作, 1985）- 三乐章为.广板-有节制的快板/ .小广板-小快板/
.小广板-快板
本曲为作者於多伦多大学随伯克城夫修读博士学位课时创作，成於1985年。一队大型管弦乐团被分成两组，每组管弦乐器相约，分置左右，以达到迴响共鸣效果。
全曲分成三乐章﹒首乐章开始时仿「雅乐」气氛，庄严有古意。紧接乐队以跳跃的节奏进入，左右乐队彼此呼应。未段低音提琴亦互相迴盪，雅乐的打击乐再重现，於稳重中结束。
第二乐章由管乐引导，飘渺的无节奏自由段落带出神秘的管弦色彩。弦乐滑音富现代气息﹒而未段的强烈节奏极为震撼。
第三乐章开始时受传统中国概念「八音克谐」所激发，其谓「金、石、丝、什、匏、土、革、木」齐奏产生和谐效果。此种和谐非指西洋音乐大三和弦的和谐，是以此处强调同一音的八度重垒，各有不同节奏。接著明快的节奏交替，高潮相继出现。中段宁静的弦乐抒情部份带入结束的鼓号音乐，各乐器前后左右呼应，推向终结的高潮。
全曲的结构主要受中国古代乐论有谓四声音阶的组合，而引申出多调式纵构的四声聚变而成故全曲有东、西素材及美学的融合。
本曲第三乐章由香港管弦乐团於1986年第一届中国作曲家音乐节於香港首演，全曲由日本新星交响乐团於1990年在东京首演。
3. 第一交响曲 (1979)- 三乐章为.安静的柔板-火一般热情的快板/.如歌的慢板/ .快板:
本曲为陈氏第一首管弦乐创作，时为香港中文大学第四年级学生，随纪大卫修习，当时对陈氏具影响的现代作曲家包括萧斯达高维契及亨特米，是以这首作品有浓烈的萧氏影子。
全曲分成三个乐章，首乐章由缓慢的序引入快板主段落，节奏明快的主题表达出流畅的乐思想第二乐章由长笛独奏开始，一片悠然自得之态﹒透明的弦乐处理有东方意境。紧接著的乐章回应第一乐章主题，强劲的打击乐器及各类对位法不断强调主题，全曲在衝击中结束
。
陈永华介绍:
陈永华教授是一名多产的作曲家，他的作品多为管弦乐、室乐及合唱作品，当中包括诗歌、儿歌及电影音乐。他亦是著名的指挥家，曾指挥乐团包括上海、北京、澳门、深圳、韩国光州以及香港管弦乐团、香港小交响乐团、香港中乐团及香港弦乐团等.
他是香港管弦乐团首位驻团作曲家，并曾指挥该团首演他的第五交响曲《三国誌》、第六交响曲《九州同》及其它管弦乐。亦曾指挥香港中乐团首演他的第七交响曲《长城》及他为管风琴,
合唱及中乐队所作的第八交响曲《苍茫大地》。
陈氏的八首交响曲,其中七首由雨果制作有限公司出版, 由香港小交响乐团,
香港中乐团及俄罗斯的两队交响乐团灌录.
曾获美国「国际双簧协会作曲比赛首奖」,日本「入野义朗纪念奖」,
北京中华民族文化促进会《廿世纪华人音乐经典》奖。香港艺术家联盟颁「1991作曲家年奖」，1992年「十大杰出青年」奖,
香港电视广播有限公司《儿歌金曲奖》, 香港作曲家及作词家协会「1997本地正统音乐最广泛演出奖」及2004,
2007「最佳正统音乐作品金帆音乐奖」。曾演出他作品的地区有阿根廷、澳大利亚、加拿大、中国大陆、德国、匈牙利、意大利、日本、韩国、波兰、罗马尼亚、新加坡、斯洛文尼亚、西班牙、瑞士、台湾、英国及美国的乐团等。
他的近作分别在以下项目演出，包括:德国斯图加特的「国际现代音乐协会世界音乐节」、斯洛文尼亚「卢布尔雅那夏日音乐节」、义大利迪里雅斯特的首届音乐节、波兰Lodz「亚历山大唐斯曼音乐节」、西班牙马德里的LIM
2Mil及毕尔巴古根海姆博物馆的BBK艺术节。
最近期作品包括2008年3月在瑞士温特图尔及伯恩的「Klang-Klee音乐节」中首演的作品《东方花园》。他被列入「葛洛夫音乐百科全书」线上版。
陈氏曾任香港作曲家联会主席,
艺术发展局委员及赛马会音乐及舞蹈基金会主席逾十年。现任香港作曲家及作词家协会主席、香港中乐团理事、香港圣乐团音乐总监、香港儿童合唱团名誉音乐总监，及多个团体的顾问包括中国广播民族乐团、香港管弦乐团、香港舞蹈团、康乐文化署等。2000年获港府委任为太平绅士。
陈氏於香港中文大学音乐系主修作曲并师承於Prof. David
Gwilt,同时亦获伦敦圣三一音乐学院作曲院士衔.。毕业后连续五年获英联邦奖学金赴加拿大多伦多大学深造作曲并师承於John
Beckwith，获音乐硕士及博士衔。亦曾获德国学术交流部奖学金参加达木斯达现代音乐夏令班.
1986-2007年间曾任教於香港中文大学音乐系及为音乐讲座教授，并出任该系系主任超过十年。2007年出任香港大学专业进修学院高级学术顾问及其创意及表演艺术中心总监.
叶咏诗介绍:
叶咏诗，博士，JP（1960年－），广州出生，中国及香港著名女指挥家。
叶咏诗出生於音乐世家，成才於香港，父母皆是音乐人。她四岁即随母亲学习钢琴，八岁参加儿童合唱训练，十岁开始学习小提琴。后随父亲叶惠康博士学习乐理和指挥。1978年，叶咏诗获香港皇家赛马会音乐基金奖学金，赴伦敦皇家音乐学院深造，主修小提琴及钢琴、理论和管弦乐活动，考取了RCM文凭、ARCM和LTCL小提琴演奏文凭以及ARCM钢琴教学文凭。1983年她转赴美国印第安纳大学积可斯音乐学院(Jacobs
School of Music)继续攻读小提琴和指挥课程，取得双主科硕士学位。
叶咏诗获奖无数，她於1990年获选为香港十大杰出青年之一。2006年获香港公开大学颁授荣誉文学博士学位。2007年更成为首位香港指挥家获法国政府授予文学艺术界的最高荣誉
-「法国艺术及文学骑士勋章」促进香港与法国的友好关係。
1985年，叶咏诗在法国贝桑松第三十五届国际青年指挥大赛中叶咏诗赢得冠军以及金竖琴奖。1988年在第八届东京国际指挥比赛中获奖。1986年和1992年，她获得奖学金参加了邓肯活动中心的暑期指挥大师班，跟从小泽征尔、伯恩斯坦、米亚及罗查云斯基、约翰·纳尔逊等大师学习。
从1986年至2000年，叶咏诗就一直是香港管弦乐团的驻团指挥。1991年又获邀为中央交响乐团的首席指挥之一。
从1996年到2003年出任广州交响乐团音乐总监，并为之引入了音乐季机制，使得乐团水準稳步上升。
她同时还是泛亚交响乐团的首席客席指挥。另外叶咏诗也经常和上海交响乐团，香港小交响乐团，湾联合实验管弦乐团,日本大阪管弦乐团、札幌交响乐团、广岛交响乐团、新星日本交响乐团、新日本管弦乐团和九州交响乐团等亚洲乐团，波兰华沙管弦乐团、西班牙纳里夫岛交响乐团、捷克哥薛施省乐团、法国吐鲁士国家交响乐团及贝桑松室内乐团等欧洲乐团合作。
2002年4月起，叶咏诗接任香港小交响乐团音乐总监。叶咏诗为雨果唱片公司，马可勃罗唱片公司录音。
叶咏诗的指挥偏属浪漫一方。她的指挥清澈澄明，表现力强，深受中国听眾，特别是南部地区的听眾好评。她於1996年在香港与著名流行音乐歌手张学友一连合作四场演出《爱与交响曲》令许多年轻一代感受古典音乐的魅力，获得广泛的欢迎，自此开创了香港管弦乐团与其他流行歌手的合作。
俄罗斯爱乐管弦乐团介绍:
俄罗斯爱乐管弦乐团於1992年十月於莫斯科正式成立，在此之前，则是一个专门为录音而组合的乐团，故乐团实际存在历史已有好几年，各乐师亦有丰富的合作经验。
俄罗斯爱乐管弦乐团的乐师，大部份都是莫斯科和俄罗斯其他城市具丰富经验的优秀演奏家，其中部份则是近年来在俄罗斯成长，富有音乐才华的青年乐手。
俄罗斯爱乐管弦乐团除从事录音工作，并在俄罗斯境内举行音乐会，
1993年夏天更首次访问日本，演奏俄罗斯经典曲目，获得极高评价，同年秋季则应邀往德国等欧洲多个国家巡迴演出。
不少著名指挥家都曾与俄罗斯爱乐管弦乐团合作，并灌录过大量唱片，全苏广播电台便有不少该团录制的俄罗斯及外国作曲家的作品。俄罗斯爱乐管弦乐团已为雨果灌录了《春之祭》、普罗哥菲耶夫第七交响曲、柴可夫斯基《天鹅湖》、《睡美人》、《胡桃夹子》芭蕾组曲、第四交响曲、意大利随想曲、斯拉夫进行钧、马勒第五交响曲;
并与著名中国小提琴家钱舟合作，灌录贝多芬、格拉祖诺夫小提琴协奏曲及《卡门幻想的》;
又与国际著名男高音莫华伦合作，灌录他首张个人专辑《星光灿烂》，包括十八首著名歌剧咏嘆调。
专辑曲目:
01. 晨曦 Morning Sun (1990) 11:36
第三交响曲 Symphony No. 3 (1985)
02. .广板-有节制的快板 Largo-Allegro moderato 10:43
03. .小广板-小快板 Larghetto-Allegretto 8:05
04. .小广板-快板 Larghetto-Allegro 12:22
第一交响曲 Symphony No.1 (1979)
05. . 安静的柔板-火一般热情的快板 Adagio tranquillo-Allegro con brio e con
fuoco 5:52
06. . 如歌的慢板 Lento cantabile 4:03
07. . 快板 Allegro 3:30
雨果唱片-《华人优秀作品系列-陈永华管弦乐作品》(FLAC CUE).rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-688537381-c32ff4?p=559675
(访问密码: 559675)
雨果唱片系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29904760-0b4b97?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zsg.html)