---
title: 【经典唱片】Jewel《This.Way》2001FLAC+CUE整轨
date: 2022-03-21 07:09:59
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【经典唱片】Jewel《This.Way》2001[FLAC+CUE整轨]

【经典唱片】Jewel《This.Way》 2001
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：This Way
演唱歌手：Jewel
专辑风格：摇滚、乡村、蓝调、民谣
发行时间：2001
发行公司：Atlantic
唱片版本：日本版
唱片编号：AMCY-7330
专辑介绍：
这张专辑是Jewel在2001年11月发行的，她首度扛起制作大任与拥有Faith Hill、Megadeth制作履历的吉他高手Dan
Huff携手制作，也与Dido的制作人Rick Nowels合写三首歌，包括吉他摇滚与歌声情感层次极为鲜明的首支单曲《Standing
Still》，她试着在新作中将感情的思路内接到自己的内心，抒发自我与周遭空间的情绪互动，Jewel以流行、民谣、蓝调、乡村、摇滚乐的广泛素材赋予美国音乐的当代精神，将自己从清新创作女声的领域提升到一位能适切表达各类型乐风作品的多元化歌手，与葛莱美奖最佳单曲《Smooth》另一创作者Itaal
Shur合作的Serve The
Ego甚至来个东西方空灵情感的水乳交融，美国《滚石杂志》予以三颗半星佳评，推崇“她为当代最擅词汇的女歌手之一，依然保有优雅、原味风采”；除了饶富情感的音质，Jewel也多了一些灵性升华与调皮性格的音色调和，诸如乡村民谣直率带劲的摇滚歌《Everybody
Needs Someone Sometime》；而褪去娇柔外衣，彻底阳刚宣泄的《Love Me Just Leave Me
Alone》则领教到小女子蓝调的猛烈火力；《New Wild
West》则是将传统民谣豪情粗犷与女性阴柔情怀适度中和的野心之作，歌曲中对美国寻求担当新世纪领导地位，提出一些省思。《I Won't
Walk Away》、《Break Me》、《This Way》清新动人真情依然不变，Jewel的《This
Way》在才气试炼之余，更见其对音乐本质的一份真意。
存在于灵魂中天生的律动就是音乐。对于Jewel创作的东西其实不用解释太多，主要是生活体验的传达，那种体贴而同理心的态度，充满情感投注的唱腔，用最干净的民谣摇滚来哼唱，就是Jewel的诗人本质，不完全在于她的词，而是她对音乐的态度。
Jewel这位曾被民谣之父Bob
Dylan公开夸赞的歌手，可贵的是目前还维持着她创作时一贯关怀弱势，以及对人性那种黑暗中透着微光的透彻观察力。在1995年《Pieces
of
You》一鸣惊人后，第二张专辑时Jewel创作力的确出现过疲态，所幸在这张专辑，Jewel又捡回了些许当初令人惊艳的灵光，而且是不同阶段蜕变、忠实面对自己的Jewel。
这张专辑加分的地方仍在于Jewel高度灵活，且充满戏感的唱腔。直觉性的创作文句也仍拥有女性独道的纤细敏感，尤其在《Serve The
Ego》明快、灵动的演绎，制造出多重幻觉的效果，在技巧上，这张作品显得更纯熟，与《Faith Hill》幕后的吉他手Dan
Huff合作，流畅自然，在蓝调的演奏上相当入味，整张作品轻巧地融合了摇滚、乡村、蓝调、民谣，旋律性强，是很容易消化入耳的专辑，编排的丰富，使得Jewel变得比以前更具流行性。
民谣在八十年代走过它的极盛期，庆幸的是还有人在继续耕耘，以最单纯的器乐，唱出最有生命刻度的事情，Jewel从早期对人性的通透见解，转变为更宽广视野的取材，精灵的嗓音不变，抒情小品也依然真挚动人，不标新立意的编曲与唱功，温柔但一针见血的内容由Jewel唱来，一切渐渐有月朗天明的感觉。
专辑曲目：
01. Standing
Still   [0:04:30.65]
02. Jesus Loves
Me   [0:03:20.65]
03. Everybody Needs Someone
Sometime   [0:04:08.70]
04. Break
Me   [0:04:04.22]
05. Do You Want To
Play?   [0:02:55.73]
06. Till We Run Out Of
Road   [0:04:46.02]
07. Serve The
Ego   [0:04:58.48]
08. This
Way   [0:04:17.02]
09.
Cleveland   [0:04:10.08]
10. I Won't Walk
Away   [0:04:46.52]
11. Love Me, Just Leave Me
Alone   [0:03:47.58]
12. The New Wild
West   [0:05:07.47]
13. Grey Matter
(Live)   [0:04:35.38]
14. Sometimes It Be That
Way (Live)   [0:03:44.07]
15. A Long Slow Slide(Bonus
Track for Japan)   [0:03:50.70]
16.
DATATRACK   [0:10:04.41]
下载地址：
【经典唱片】Jewel《This.Way》 2001
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-556878010-c7a7b6 （访问密码：559675）
纯音乐..
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-30247851-f16c3d/
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030way.html)