---
title: 【古典音乐】郑京和《伟大的小提琴协奏曲》2CD.1996FLAC+CUE整轨
date: 2022-04-11 07:23:59
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】郑京和《伟大的小提琴协奏曲》2CD.1996[FLAC+CUE整轨]

专辑名称：The Great Violin Concertos
演奏家：Kyung Wha Chung
协奏乐团：蒙特利尔交响乐团、维也纳爱乐乐团、伦敦交响乐团
指挥：Charles Dutoit、Kirill Kondrashin、Andre Previn
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：1970、1980、1982
发行公司：Decca
唱片版本：德国版
唱片编号：452 325-2
专辑介绍：
这张专辑是韩国小提琴家郑京和与迪图瓦指挥的蒙特利尔交响乐团合作，演奏门德尔松《小提琴协奏曲》；与康德拉辛指挥的维也纳爱乐乐团合作，演奏贝多芬《小提琴协奏曲》；与普列文指挥的伦敦交响乐团合作，演奏柴科夫斯基、西贝柳斯的《小提琴协奏曲》。
一九七零年的五月，年仅二十二岁的郑京和站在伦敦皇家节日音乐厅的舞台上，与伦敦交响乐团合作，在普列文指挥下，演奏柴科夫斯基的小提琴协奏曲，引起很大反响。在此之前郑京和还只是一个默默无闻的小字辈；尽管她曾在1967年参加利文特里特比赛，与师弟祖克曼同获一等奖。并此得到了她翌年在美国纽约施展自己才华的机遇。伦敦的这次公演充分地显示出她那娴熟流畅的功底及充满激情的情素，她不仅仅赢得了舆论很高的赞誉，即刻也得到了一份Decca/London唱片公司的签约合同，同时也使她成为韩国历史上第一位世界顶尖的古典音乐表演艺术家，亦可被称作自吉内特·内芬之后一位国际级的女性小提琴独奏家。
郑京和在Decca/London的第一张唱片，录制于这次精彩的公演之后仅一周的时间，所以在这张唱片中包含了她所演奏过柴科夫斯基的小提协奏曲的这个片段也就不足为奇了。在那张唱片里，还录有暗淡深沉的西贝柳斯协奏曲，在这之前这首协奏曲她只排演过一次且只有八天的准备时间。在所有的协奏曲中，门德尔松的协奏曲或许是郑京和最熟悉不过的，郑京和九岁时在她的家乡就曾演出过。与柴科夫斯基和西贝柳斯一样、贝多芬仅创作了一首小提琴协奏曲，那是在一八零六年富有创造力的一年。小提琴协奏曲数量如此稀少，以至于顶尖的独奏者不得不反复排练上述四位的作品。这使独奏者在频繁的演出生涯中要避免作品乏味变得很不容易，但是郑京和在这点上显然比大多数演奏者都成功，所以在一次见面时说：“每一次的演出都能给我带来一些新的灵感，如果不是这样我将变得一无所有”。
专辑曲目：
cd1
01. Mendelssonhn Violin Concerto in E minor, op.64 - I.
Allegro molto appassionato -
[0:12:11.27]
02. Mendelssonhn Violin Concerto in E minor, op.64 - II.
Andante -    [0:08:02.73]
03. Mendelssonhn Violin Concerto in E minor, op.64 - III.
Allegretto non troppo - Allegro molto vivace
[0:05:34.50]
04. Beethoven Violin Concerto in D major, op.61 - I. Allegro
ma non troppo
[0:25:26.00]
05. Beethoven Violin Concerto in D major, op.61 - II.
Larghetto -    [0:09:51.25]
06. Beethoven Violin Concerto in D major, op.61 - III. Rondo.
Allegro    [0:10:03.50]
cd2
01. Tchaikovsky Violin Concerto in D major op.35 - I Allegro
moderato - Moderato assai
[0:18:50.55]
02. - II Canzonetta. Andante
[0:06:24.47]
03. - III Finale. Allegro vivacissimo
[0:09:35.48]
04. Sibelius Violin Concerto in D minor op.47 - I Allegro
moderato    [0:15:37.45]
05. - II Adagio di molto
[0:08:14.55]
06. - III Allegro, ma non tanto
[0:07:38.50]
下载地址：
下载地址：
【古典音乐】郑京和《伟大的小提琴协奏曲》2CD. 1996 [FLAC+CUE整轨]cd1.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-564415882-3bbb5d
（访问密码：559675）
【古典音乐】郑京和《伟大的小提琴协奏曲》2CD. 1996 [FLAC+CUE整轨]cd2.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-564415868-74cc12
（访问密码：559675）
音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
群星WAV专辑
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-19437416-e1200b/
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wlt.html)