---
title: 三盲鼠《无敌超级录音至尊精选集第一集第二集第三集》WAV+CUE
date: 2024-03-07 19:12:46
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 三盲鼠《无敌超级录音至尊精选集第一集第二集第三集》[WAV+CUE]

传奇爵士唱片厂「三盲鼠」近距离拾音、多轨混音的最佳示范，无比细腻的质感，丰富的细节与浮凸的形体感，钢琴录音更是一绝，音响迷不可不听的试音天碟！
Cisco Music 请到原始录音师神成芳彦将原始类比母带以高规格的 K2 20 bit 数位转换器处理压制成 CD
版本，保证原汁原味，再现「三盲鼠」录音技术的精髓！
爱乐者的梦幻逸品
「三盲鼠」这个名字，让日本的爵士乐在世界乐坛上打出一个响鐺鐺的名号，以名制作人藤井武为首，加上超级录音师神成芳彦，艺术指导大师西泽勉的铁三角组合也一直被人津津乐道以及再三怀念，录制过的每一款杰作都是爵士乐迷和发烧友拼死以求的绝世天碟，不闻其名其乐者几稀，经手过的专辑张张效果逼真、音质甜美、空间感十足。
这张「三盲鼠无敌至尊精选第一集」可说是经典中的极致，发烧片中的至宝，精选旗下10张最具代表性的超级名盘，网罗多位国宝级的日本知名乐手及唱将，包含有爵士天后细川綾子的「奇妙先生Mr.
Wonderful」，低频效果及临场感憾人歌曲Aqua Marine选自铃木勋的「Blow
up」以及情意丰富的绿袖子还有三本刚的「Misty」…等首选名曲。
值得一提的是母带以20BIT所发展出高解析音质发烧技术，这张消失多年再次出现的专辑，成为广大爱乐者口中的梦幻逸品。
来自日本的「三盲鼠」（ Three Blind Mice，TBM
）是以知名爵士制作人藤井武、录音师神成芳彦与艺术指导西泽勉三人为核心的发烧爵士唱片公司，所录制的每一张专辑都是演录俱佳的杰作。这张「三盲鼠无敌至尊精选」从旗下知名艺人，如铃木勋、中本麻里、山本刚以及日本爵士天后细川綾子的经典专辑中选出十首最精彩的代表作，堪称经典中的经典。
「三盲鼠」所标榜的近距离拾音、多轨混音效果在这张专辑中作了最佳的示范，无比细腻的乐器质感与丰富的细节，加上浮凸的形体感以及绝佳的定位感。TBM
的招牌钢琴录音在这张精选集中当然不会少，最后一曲《 Misty
》中的钢琴表现已经到了让人起鸡皮疙瘩的境界，没听过一定不会相信钢琴可以录到如此真实的境界。「三盲鼠无敌至尊精选集」不仅是爵士乐爱好者的梦幻逸品，更是音响迷必备的试音大碟！
cd1曲目 · · · · · ·
01. Suzuki Quartet, Isao - Aqua Marine (4:58)
02. Tsuyoshi Yamamoto Trio - Midnight Sugar (12:01)
03. Tatsuya Takahashi & Tokyo Union - Midnight Sunrise
(7:15)
04. Ayako Hosokawa - The Lady Is a Trump (2:47)
05. Toshiyuki Miyama & The New Herd - La Fiesta (6:58)
06. Tsuyoshi Yamamoto Trio - The Way We Where (5:29)
07. Live in 5 Days In Jazz Vol.1 - When a Man Loves a Woman
(11:55)
08. Masaru Imada & George Mraz - Alone Together (6:52)
09. Shoji Yokouchi Trio +1 - Willow Weep for Me (5:37)
10. Tsuyoshi Yamamoto Trio - Misty (7:16)
爱乐者的梦幻逸品
「三盲鼠」这个名字，让日本的爵士乐在世界乐坛上打出一个响铛铛的名号，以名制作人藤井武为首，加上超级录音师神成芳彦，艺术指导大师西泽勉的铁三角组合也一直被人津津乐道以及再三怀念，录制过的每一款杰作都是爵士乐迷和发烧友拼死以求的绝世天碟，不闻其名其乐者几稀，经手过的专辑张张效果逼真、音质甜美、空间感十足。
来自日本的「三盲鼠」（ Three Blind Mice，TBM
）是以知名爵士制作人藤井武、录音师神成芳彦与艺术指导西泽勉三人为核心的发烧爵士唱片公司，所录制的每一张专辑都是演录俱佳的杰作。这张「三盲鼠无敌至尊精选」从旗下知名艺人，如铃木勋、中本麻里、山本刚以及日本爵士天后细川绫子的经典专辑中选出十首最精彩的代表作，堪称经典中的经典。
「三盲鼠」所标榜的近距离拾音、多轨混音效果在这张专辑中作了最佳的示范，无比细腻的乐器质感与丰富的细节，加上浮凸的形体感以及绝佳的定位感。TBM
的招牌钢琴录音在这张精选集中当然不会少，最后一曲《 Misty
》中的钢琴表现已经到了让人起鸡皮疙瘩的境界，没听过一定不会相信钢琴可以录到如此真实的境界。「三盲鼠无敌至尊精选集」不仅是爵士乐爱好者的梦幻逸品，更是音响迷必备的试音大碟！
推荐理由：顶级的钢琴录音
这张CD听的时候，觉得虽然这张CD录音秉持着三盲鼠一贯的特色，整体平衡感与乐器定位都相当好，但是在曲目上，音乐性稍为弱了一点，除了第四首有收录细川绫子的一首"The
Lady is a
Tramp"外，全是乐器演奏，因此本来是打算推荐的...直到后来，听到第十首"Misty"这首曲目钢琴的表现时，立即下定决心要把这张专辑推荐给发烧友！
钢琴的声音在"Misty"里，实在是漂亮到不行，不只清脆、透澈、高贵，并能清楚的感觉到琴键敲击琴弦的力道，虽然在第二首"Midnight
Suger"里，钢琴的表现也已经有发烧的水平，但绝对没有像这首曲目一样，让人发现，原来钢琴的录音水平也可以达到这样的地步，7分钟的音乐长吗，不，一点都不长。
别忘了三盲鼠的强项：定位
想了解自己系统定位程度如何吗，找三盲鼠的专辑就没错了，下图为专辑内页介绍第二首"Midnight
Suger"的乐器摆位情形，录制过程总共享了Neumann、AKG...等十多只的麦克风，赶快试试看吧
cd2曲目
· · · · · ·
01. Yoshio Otomo - If I Should Lose You (5:12)
02. Isao Suzuki - Play Fiddle Play (7:50)
03. Masaru Imada - Fancy Lady (7:00)
04. Toshiyuki Miyama - Jazz Orchestra #75 Part 2 (9:21)
05. Tee & Company - Mort (7:38)
06. Isao Suzuki - Manhã de Carnaval (8:55)
07. Mari Nakamoto - What a Difference a Day Made (3:44)
08. Motohiko Hino - Rio Rome (10:42)
09. Yamamoto Tsuyoshi - I Can't Get Started (5:42)
10. Terumasa Hino - Stella by Starlight (7:33)
cd3曲目 · · · · · ·
1. Masaru Imada Trio - Softly As In A Morning Sunrise
2. Isao Suzuki Sextet - Ako's Dream
3. H."Sleepy"Matsumoto Quartet - You Don't Know What Love Is
4. Sunao Wada Quartet - Blues In The Closet
5. Hideto Kanai Quintete - Tensions
6. Shoji Yokouchi Quartet - Message
7. Toshiyuki Miyama & The New Herd - Sweet Heart Blues
8. Ayako Hosokawa with The New Herd - Let's Go Get Stoned
9. Y.Otomo/Hidefumi T.Alto Madness - Scrappled From The
Apple
10. Tsuyoshi Yamamoto Trio - Almost Being In Love
三盲鼠《无敌超级录音至尊精选集 第二集》[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1030303310-9897e0?p=559675
(访问密码: 559675)
三盲鼠《无敌超级录音至尊精选集 第三集》[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1030303343-3a7e31?p=559675
(访问密码: 559675)
三盲鼠《无敌超级录音至尊精选集 第一集》[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1030303283-80cc76?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314m4.html)