---
title: 发烧唱片45《保罗·莫里哀-《超级精选21首Super.Best.21.》APE+CUE
date: 2023-04-06 10:22:03
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# [发烧唱片45]《保罗·莫里哀-《超级精选21首[Super.Best.21].》APE+CUE

专辑名称：Super Best 21 超级精选21首
专辑艺人：Paul Mauriat 保罗·莫里亚
发行公司：Pony Canyon (Japan)
发行时间：2005年
专辑编号：FWCY01755
专辑介绍
Easy Listening 界最具影响力的音乐圣人 PAUL MAURIAT
情系音乐超越半世纪 由成名作“El Bimbo”，“Love Is Love”，“I Will Follow
Him”，及至电影作品“A Whole New World”，“I Will Always Love
You”，“Schindler's List”共21曲演奏精选。
1968年2月10日，美国 Billboard 排行榜首连续给一首纯音乐演奏作品雄踞五星期，这一曲就是 Paul
Mauriat 指挥演奏的“Love Is Blue”，也是美国普及排行榜首次由法国音乐人主理的作品成冠，而 Paul Mauriat
的名字亦响彻至今，成为普及管弦乐指挥/演奏家的份量名字。
Paul Mauriat 于1925年在法国出生，自少便修读古典音乐，但他立志走普及演奏路线。十岁时，Mauriat
已入读法国音乐学院，但他一直对流行和爵士乐有浓厚的兴趣，到十七岁时他更自组管弦乐团在欧洲各地演出，结果被法国著名歌手 Charles
Aznavour 赏识，邀请他成为伴奏乐团和指挥，亦因此在法国声名大噪。六十年代，Mauriat
开始以个人名义作幕后作曲，62年以化名 DelRoma 合写了一曲“Chariot”的纯演奏作品，其后先被 Petula Clark
和比利时女歌手 Little Peggy March 演绎成歌曲版，而 Little Peggy March 的版本“I Will
Follow Him”更成美国冠军三星期；至1968年 Paul Mauriat 选奏了一首62年曾代表 Luxembourg 参加
European Song Contest (全国歌唱大赛)的作品“L’Amour Est.Bleu”，以“Love Is
Blue”曲名推出，令他事业攀至高峰，雄霸美国及全球各大排行榜，令人肯定了 Paul Mauriat
由演奏个人作品至改编作，皆能奏出个人风格。
Paul Mauriat 巡回演奏足迹遍及全球，现年已届八十的
Mauriat，七十多岁时仍然指挥演出，且在98年在日本大阪举行告别演奏会；虽然我们印象中的 Paul Mauriat
总是站住指挥，但他撰作和改编的演奏曲目，已成为万千乐迷娓娓之音，带给无限温煦和欢乐；这次一张《Super Best
21》正是最完美的一次音乐纪录。
专辑曲目：
01. El Bimbo 橄榄项链
02. Nocturne 蓝色夜曲
03. Love Is Blue 爱是忧郁的
04. Toccata 泪的托卡塔
05. Minuetto 蔷薇色的小步舞曲
06. Penelope 爱琴海的珍珠
07. I Will Follow Him 天涯海角永相随
08. A Whole New World from Aladdin 全新世界(迪斯尼动画电影《阿拉丁》的主题曲)
09. Beauty And The Beast 美女与野兽
10. I Will Always Love You (from The Bodyguard)
我将永远爱你(电影《保镖》主题曲)
11. Chariots Of Fire 火战车
12. Schindler’s List 辛德勒的名单
13. Le Piano Sur La Vague 乘风破浪
14. March Flower 三月花
15. Angelic Demon 天使魔鬼
16. Twilight Serenade 暮色小夜曲
17. Quartet For Kobe by The Four Frenchmen 四重奏
18. Sunshine Tomorrow 明日阳光
19. Andant from Piano Concerto No.12 (Mozart)
行板(改编自莫扎特的钢琴协奏曲)
20. Intermezzo from “Carmen” (Bizet) 间奏曲(选自比才的《卡门》)
21. Grande Valse Brillante. OP.18 (Chopin) 肖邦的华丽大圆舞曲，作品18
[发烧唱片45]《保罗·莫里哀-《超级精选21首[Super.Best.21].》APE+CUE.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-835784296-22bc3d?p=559675
(访问密码: 559675)
保罗-莫里哀: https://url27.ctfile.com/d/9388027-55076286-881ffd?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311bl.html)