---
title: 【古典音乐】鲍罗丁四重奏《俄罗斯室内乐作品1-3》3CD2020FLAC+CUE整轨
date: 2022-04-02 07:21:58
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】鲍罗丁四重奏《俄罗斯室内乐作品1-3》3CD2020[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】鲍罗丁四重奏《俄罗斯室内乐作品》（1）2020 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Russian Chamber Music cd1
演奏家：Yuri Yurov（中提琴）、Mikhail Milman（大提琴）
演奏组合：Borodin Quartet
专辑风格：古典音乐、室内乐
录音时间：1993.1、柏林、Teldec录音室
发行公司：华纳音乐
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：0190295204631
专辑介绍：
这张专辑是鲍罗丁四重奏团演奏柴科夫斯基的三部室内乐作品。
==========
柴科夫斯基《D大调第一弦乐四重奏》作品11，作于1871年。此曲是俄罗斯作曲家在这个领域内的第一部创作，柴科夫斯基时年31岁，羽翼刚刚丰满，采用乌克兰民歌所写的《如歌的行板》，后来成为他最著名的旋律，当年大文豪托尔斯泰听后感动到得潸然泪下。
第一乐章，呈示部的主部，是和弦型的进行，柔和的切分节奏和持续低音贯穿整个主题，它比较含蓄、安适而又亲切。副部总的说并不与主部构成强烈对比，它的第一乐句也是用和弦型织体;也有绵延的主音持续音；但它的旋律线起伏较大，更富于歌唱性，也较热情。
第二乐章就是著名的《如歌的行板》。它的主题是一首乌克兰民歌《瓦尼亚坐在沙发上》。1869年，柴科夫斯基在卡明卡他妹妹家中度夏，每天他都听见一个泥瓦匠唱这支歌，便把它记录了下来。歌词如下：“瓦尼亚将身坐上沙发，酒瓶酒杯手中拿，他还没有斟满半杯酒，就差人去请卡金卡(女人名)”。从词意来看，泥瓦匠唱的显然是一支油滑的小调。柴科夫斯基曾作了一番努力去寻找另外的歌词，但未能如愿。然而他从这支旋律中却感受到丰富而深刻的“内涵”，于是用它作为“如歌的行板”的第一主题。演奏这一乐章时，四件弦乐器都加了弱音器，音色暗淡，情调凄婉。音乐形象是内在的，是心灵创痛的抒发。乐曲采用复三部曲式。第一部分的第一主题就是《瓦尼亚坐在沙发上》，它虽然是抑郁的，但还比较恬淡、平静。第一部分的第二主题由前一主题引伸而来，它的后一半，音调中已合有祈求，含有疑问。乐章的中间部分由大提琴拨奏的固定动机作背景，音调凄切，宛若滴滴泪珠。第二提琴和中提琴每小节都插进一个切分音，好似声声长叹，又好似心脏的搏动。主题是诉说性的，在高潮处已成为哀告式的了。第三部分是第一部分的不完全再现，在它后面加了一个尾声。这里已不像原先那样恬淡、平静了，而表露出一些激动的、愤懑的感情。但结束是平和的，有如把憧憬寄于梦幻中。
第三乐章，谐谑曲，也采用复三部曲式。这一章的一个突出特征在节奏方面，由于重音的不断变位，形成一种二拍子同三拍子快速交替的效果，加上力度的鲜明对比，赋予这个乐章音乐以生气、以活力、以妙趣横生的幽默感。此外，它的节奏还带有舞蹈的性质。
第四乐章，奏鸣曲式，它的篇幅最长大，音乐形象也多样而富于对比。主部像是一首欢乐的青春赞歌，它在后来提高了声区，加强了力度、丰富了织体，从而更具有昂扬的气概。副部是一支宽广的富有俄罗斯风格的音乐主题，由中音提琴奏出，淳朴而富有感情。全曲的结尾是热火朝天的，整个乐曲以强有力的和弦告终。
==========
柴科夫斯基《降B大调弦乐四重奏》作于1865年。当时是柴科夫斯基在圣彼得堡音乐学院的求学时期，曲中引用了两个民谣旋律。
==========
柴科夫斯基《d小调弦乐六重奏“佛罗伦萨的回忆”》作品70，完成于1890年11月，并在1891年年终作了修订。之所以设计成六重奏（2把小提琴、2把中提琴、2把大提琴）是为了加强作品的抒情性和表现力度。
此曲是柴科夫斯基重游佛罗伦萨之后完成的作品，也是写作歌剧《黑桃皇后》的珍贵纪念品。用来记录他几次在这座名城居住过的情结。乐曲充满了对这个优美城市的怀念之情，堪称绝美的旋律宝库，尤其是第二、三乐章里的抒情段落，仿佛是用流淌的音符唱出了对岁月的无尽怀念。
有位小提琴家曾写过对《佛罗伦萨的回忆》排练时的感觉：“……其中的第二乐章，在弦乐拨弦的背景下，由小提琴首先奏出的主题每次都能把我整个人都提起来，像天堂的方向伸展。在大提琴上的复述又好象把我横向扩张开去，胸口尤其觉得舒展。似乎已经不在这个世界上，周围也没有了其它东西，人像完全腾空了一样，就想飞到天上去。听完后仔细想想，不过是很平稳的进行，节奏也很普通，配器更谈不上独具匠心，但是在柴可夫斯基手里就是这样动人!……”
还有一位女孩跟她的男朋友喝咖啡聆听《佛罗伦萨的回忆》的时候，完全沉浸于柴科夫斯基所描绘的境界里，乃至于当她的男朋友跟她讲述一个小孩的烂漫故事时，她冷不然冒出一句“可惜他得了霍乱，已经死了”。当那个男孩一脸愕然时，她才醒过来，说：不好意思，我是说柴科夫斯基。
第一乐章，神采奕奕的快板；
第二乐章，如歌的柔板；
第三乐章，中庸的小快板；
第四乐章，活泼的快板。
专辑曲目：
01. Tchaikovsky / String Quartet No.1 in D major Op.11 - 1.
Moderato e semplice
[0:10:44.47]
02. Tchaikovsky / String Quartet No.1 in D major Op.11 - 2.
Andante cantabile
[0:07:21.28]
03. Tchaikovsky / String Quartet No.1 in D major Op.11 - 3.
Scherzo - Allegro non tanto e con fuoco
[0:03:58.57]
04. Tchaikovsky / String Quartet No.1 in D major Op.11 - 4.
Finale - Allegro giusto
[0:06:59.25]
05. Tchaikovsky / String Quartet in B flat major - 1. Adagio
misterioso - Allegro con moto - Adagio misterioso
[0:13:33.68]
06. Tchaikovsky / String Sextet in d minor Op.70 'Souvenir de
Florence' - 1. Allegro con spirito
[0:10:37.20]
07. Tchaikovsky / String Sextet in d minor Op.70 'Souvenir de
Florence' - 2. Adagio cantabile e con moto
[0:10:46.32]
08. Tchaikovsky / String Sextet in d minor Op.70 'Souvenir de
Florence' - 3. Allegretto moderato
[0:06:02.48]
09. Tchaikovsky / String Sextet in d minor Op.70 'Souvenir de
Florence' - 4. Allegro vivace
[0:07:00.00]
【古典音乐】鲍罗丁四重奏《俄罗斯室内乐作品》（2）2020 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Russian Chamber Music cd2
演奏组合：Borodin Quartet
专辑风格：古典音乐、室内乐
录音时间：1993.1、萨福克郡、史内普麦芽发酵厂音乐厅
发行公司：华纳音乐
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：0190295204631
专辑介绍：
这张专辑是鲍罗丁四重奏团演奏柴科夫斯基的两部室内乐作品。
==========
柴科夫斯基《F大调第二弦乐四重奏》作品22，完成于1874年。
第一乐章，柔板 - 极中板。这是最不寻常的乐段，三个相邻音构成的半音化音簇，贯穿于整个乐章。
第二乐章，不太合常规的谐谑曲。
第三乐章，行板，比例最重，堪称全曲中心，而且特意重复了首乐章开篇的半音手法，像是一个巨大的重现部。
第四乐章，终曲，生动的快板。赋格情绪一变，外向热烈。
==========
柴科夫斯基《降e小调第三弦乐四重奏》作品30，1876年在巴黎开始创作，完成于莫斯科。此曲继承了《第二弦乐四重奏》一些成功而有效果的手法，如开篇的半音化慢速乐段。
第一乐章，稍慢的行板。主体是个忧伤圆舞曲，其优美可媲美于作曲家的芭蕾舞曲。
第二乐章，活泼的小快板，谐谑曲，风格轻灵。
第三乐章，慢板。全曲都加弱音器，开头像个葬礼进行曲。
第四乐章，不过分的快板，回旋曲。这是个几乎没有休止的俄罗斯舞曲，在尾声之前，音乐突然回到第一乐章开篇的慢速引子，像是对悲哀往事的回忆。
专辑曲目：
01. Tchaikovsky / String Quartet No.2 in F major Op.22 - 1.
Adagio - Moderato assai
[0:11:41.37]
02. Tchaikovsky / String Quartet No.2 in F major Op.22 - 2.
Scherzo - Allegro giusto
[0:05:13.63]
03. Tchaikovsky / String Quartet No.2 in F major Op.22 - 3.
Andante, ma non tanto
[0:12:44.12]
04. Tchaikovsky / String Quartet No.2 in F major Op.22 - 4.
Finale - Allegro con moto
[0:06:06.38]
05. Tchaikovsky / String Quartet No.3 in e flat minor Op.30 -
1. Andante sostenuto
[0:17:07.00]
06. Tchaikovsky / String Quartet No.3 in e flat minor Op.30 -
2. Allegretto vivo e scherzando
[0:03:43.62]
07. Tchaikovsky / String Quartet No.3 in e flat minor Op.30 -
3. Andante funebre e doloroso, ma con moto
[0:11:37.13]
08. Tchaikovsky / String Quartet No.3 in e flat minor Op.30 -
4. Finale - Allegro non troppo e risoluto
[0:05:47.47]
【古典音乐】鲍罗丁四重奏《俄罗斯室内乐作品》（3）2020 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Russian Chamber Music cd3
演奏组合：Borodin Quartet
专辑风格：古典音乐、室内乐
录音时间：1995.5、柏林、Teldec录音室
发行公司：华纳音乐
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：0190295204631
欢迎光临Love_small_cat的博客：http://blog.sina.com.cn/u/6384770355
专辑介绍：
这张专辑是鲍罗丁四重奏团演奏肖斯塔科维奇的两部室内乐作品。
==========
肖斯塔科维奇《C大调第一弦乐四重奏》作品49，作于1938年。此曲为《第五交咯曲》、《第六交响曲》之间的“抒情间奏曲”。
第一乐章，中板，C大调，奏鸣曲式，以舞蹈节奏形式，继承了舒伯特风格。第一主题有萨拉班德舞曲风格，第二主题有玛祖卡舞曲性格。
第二乐章，中板，a小调。主题与变奏，先由中提琴奏俄罗斯民族风格主题，第一变奏以对位进行，第二变奏以装饰化三连音符表现，第三变奏以小提琴再现主题。
第三乐章，很快的快板，C大调，奏鸣曲式，有莫扎特风格。第一小提琴奏第一主题，大提琴在高音域奏第二主题，在舞曲发展部达到顶点，再现部华丽地继承而进入结尾，重新强调第一主题而结束。
第四乐章，快板。
==========
肖斯塔科维奇《降e小调第十五弦乐四重奏》作品144，作于1974年。此时肖斯塔科维奇健康已恶化，意识到死亡已临近，此曲被公认表现了生与死的关系。全曲共6个乐章，不间断演奏。
第一乐章，悲歌，慢板。第二小提琴开始悲歌主题，由多利斯调式构成。第一小提琴以分散和弦奏优美的第二主题，经短暂的中段后再现主题。
第二乐章，小夜曲，慢板。由第一提琴呈示“从最弱音到最强音的爆炸音响”，由各乐器反复，使用全部十二音，拨奏模仿吉它和弦效果。第一小提琴到大提琴出现小夜曲旋律，最后反复开头部分。
第三乐章，间奏曲，慢板。前半部有第一小提琴的快速运动，后半部为叹息的旋律。
第四乐章，夜曲，慢板。第二小提琴与大提琴逆行分散和弦中，中提琴奏二度进行的旋律，大提琴继承，成为独白。
第五乐章，葬礼进行曲，慢板。以贝多芬《月光奏鸣曲》第一乐章音型开头，中提琴奏告别之歌的旋律，再交各乐器独白。
第六乐章，终曲，慢板。第一小提琴回顾第三乐章，其它4个乐章主要乐句以片断再现，最后犹如一切要远去，只留下余韵。
专辑曲目：
01. Shostakovich / String Quartet No.1 in C major Op.49 - 1.
Moderato    [0:04:17.12]
02. Shostakovich / String Quartet No.1 in C major Op.49 - 2.
Moderato    [0:04:21.50]
03. Shostakovich / String Quartet No.1 in C major Op.49 - 3.
Allegro molto
[0:02:00.13]
04. Shostakovich / String Quartet No.1 in C major Op.49 - 4.
Allegro    [0:03:09.05]
05. Shostakovich / String Quartet No.15 in e flat minor Op.144
- 1. Elegy: Adagio
[0:13:43.45]
06. Shostakovich / String Quartet No.15 in e flat minor Op.144
- 2. Serenade: Adagio
[0:05:59.25]
07. Shostakovich / String Quartet No.15 in e flat minor Op.144
- 3. Intermezzo: Adagio
[0:02:12.62]
08. Shostakovich / String Quartet No.15 in e flat minor Op.144
- 4. Nocturne: Adagio
[0:04:38.25]
09. Shostakovich / String Quartet No.15 in e flat minor Op.144
- 5. Funeral march: Adagio molto
[0:05:16.63]
10. Shostakovich / String Quartet No.15 in e flat minor Op.144
- 6. Epilogue: Adagio
[0:06:58.67]
下载地址：
【古典音乐】鲍罗丁四重奏《俄罗斯室内乐作品》2020 [FLAC+CUE整轨]cd1.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-562378282-0165b2
（访问密码：559675）
【古典音乐】鲍罗丁四重奏《俄罗斯室内乐作品》2020 [FLAC+CUE整轨]cd2.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-562378070-f80d76
（访问密码：559675）
【古典音乐】鲍罗丁四重奏《俄罗斯室内乐作品》2020 [FLAC+CUE整轨]cd3.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-562377506-72dec4
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wh7.html)