---
title: 【古典音乐】穆特《门德尔松、布鲁赫-小提琴协奏曲》1981FLAC+CUE整轨
date: 2022-04-10 07:56:54
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】穆特《门德尔松、布鲁赫-小提琴协奏曲》1981[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】穆特《门德尔松、布鲁赫 - 小提琴协奏曲》 1981 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Mendelssohn & Bruch - Violin Concertos
演奏家：Anne-Sophie Mutter
协奏乐团：柏林爱乐乐团
指挥：Herbert von Karajan
专辑风格：古典音乐、小提琴
发行时间：1981
发行公司：DGG
唱片版本：德国复黑版
唱片编号：463 641-2
专辑介绍：
这张专辑是穆特与卡拉扬率领的柏林爱乐乐团合作，演奏门德尔松《e小调小提琴协奏曲》、布鲁赫《g小调第一小提琴协奏曲》。这个录音是早年穆特最为出色的演奏，她的演奏与帕尔曼、米尔斯坦等人的风格完全不同。从演奏速度上来看，普遍被认为偏慢。但恰恰就是这所谓的“偏慢”，使得门德尔松的协奏曲显出一种行云流水的感觉，不慌不忙中，欢乐与春光、悠闲和典雅尽显于每一个清晰可辨的音符中。
==============================
门德尔松《e小调小提琴协奏曲》作品64，完成于1844年。此曲是一首女性气质的协奏曲，高雅柔美、温婉多情，有时还流露着一点点的感伤。全曲分三个乐章，按照作曲家的要求，要不间断的演奏。
第一乐章，很热情的快板。管弦乐的琶音营造了略微伤感的开始，小提琴第一主题迅
速把乐曲带入了梦一般的世界，抒情的主题犹如清新的海风，伴着浪涛的轰鸣，变化出华丽的花朵。第一乐章接近结尾处有小提琴独奏的华彩乐段，这是独奏家们展示技巧的时候,利用主题的素材，他们演奏着高难度的音符。最后的尾声逐渐沉寂，只剩下大管低沉的
呜咽把乐曲引入第二乐章。
第二乐章，行板。小提琴的主题纯洁，柔美，似乎在温柔的讲述一个古老的故事。中段从乐队中浮现出悲伤的声音，小提琴的颤音似乎在低声哭泣，悲哀很快又让位给纯净的主题。
第三乐章，不太快的小快板到活泼的快板。引子部分继承了第二乐章有如回忆般的平静气氛，然而在一阵定音鼓之后，小提琴开始活跃起来，光辉灿烂的，有时又略带顽皮的，就像一个快乐的天使。在小提琴的带动下，整个乐团也最终激动起来，乐曲结束在一片欢快的声音里。
==============================
布鲁赫《g小调第一小提琴协奏曲》作品26，完成于1866年。
第一乐章，前奏曲，G小调，自由的奏鸣曲式。木管乐器在定音鼓伴奏下以平静的乐句及小提琴任意的宣叙调华彩开始，加以反复发展后，独奏小提琴演奏强有力的第一主题和柔美的第二主题，弦乐以优美的对位发展开。发展部是稍减慢之后恢复原速之前两小节开始，第一主题在第一次呈示的伴奏音型以原速出现，然后混入第二主题一起发展，主奏小提琴华丽地活跃。
第二乐章，慢板，降E大调。开始时，第一小提琴持续由前乐章带来的降B音，在弦乐和弦伴奏下，主奏小提琴奏出冥想性主题。这个乐章共有3个主题，他们自由地交替出现并交织在一起，第二个主题特别具有幽思绵绵的问道。乐章逐渐以独奏乐器的一阵阵飞快掠过的琶音与优美的装饰进入热情的高潮，结束部分将第二主题带了回来，这是一次狂热的高潮，然后又出其不意地退去，归于寂静。
第三乐章，终曲，有力的快板。这个乐章的正主题是具有大量双音与四音和弦的热烈的舞蹈音型，它颇像回旋曲与奏鸣曲的自由结合。小提琴与乐队都有热情发挥的段落，但总的情绪是光辉与激情。最后为急板，一气呵成结束。
专辑曲目：
01. Mendelssohn Violin Concerto in E minor, op.64 - I. Allegro
molto appassionato
[0:14:00.10]
02. Mendelssohn Violin Concerto in E minor, op.64 - II.
Andante    [0:09:24.65]
03. Mendelssohn Violin Concerto in E minor, op.64 - III.
Allegretto non troppo - Allegro molto vivace
[0:07:16.00]
04. Bruch Violin Concerto No.1 in G minor, op.26 - I.
Vorspiel: Allegro moderato
[0:08:36.25]
05. Bruch Violin Concerto No.1 in G minor, op.26 - II.
Adagio    [0:09:53.50]
06. Bruch Violin Concerto No.1 in G minor, op.26 - III.
Finale: Allegro energico - Presto
[0:07:40.00]
下载地址：
【古典音乐】穆特《门德尔松、布鲁赫 - 小提琴协奏曲》 1981 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563490733-2e8180
（访问密码：559675）
音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wl5.html)