---
title: 【古典音乐】穆特《勃拉姆斯·小提琴协奏曲》2014FLAC+CUE整轨
date: 2024-02-05 14:11:33
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】穆特《勃拉姆斯·小提琴协奏曲》2014[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】穆特《勃拉姆斯·小提琴协奏曲》 2014
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Brahms: Violin Concerto
小提琴家：安妮-索菲·穆特（Anne-Sophie Mutter）
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：1981
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：2532032
专辑介绍：
这张专辑是小提琴家穆特与卡拉扬率领的柏林爱乐乐团合作，演奏勃拉姆斯《小提琴协奏曲》。《企鹅唱片指南》给专辑“三星”评鉴：“勃拉姆斯《小提琴协奏曲》的慢乐章中，穆特的指触轻柔、动人心弦；末乐章独奏部分在录音中显得锋利、透彻、清晰。卡拉扬的鲜明个性与柏林爱乐乐团美妙的协奏自不待言；这个演奏代表了年轻人的灵感与渴求新探索的愿望之间的真正音乐伙伴关系。录音的独奏部分平衡略微靠前了一些，不过乐队的声音生动而有现场感，高音更圆润。”
穆特录制勃拉姆斯《小提琴协奏曲》时年仅18岁，但在指挥大师卡拉扬的指导下，她的演奏显得非常成熟。据穆特的回忆，当时青春年少的她最关心的是速度，她几乎可以随心所欲地快，但是卡拉扬则要求她不要过多在意技巧，应多关注乐曲结构。受到大师的点拨，她果然做得非常出色。她在第一、二乐章中表现出更多的理性，而这恰恰正是勃拉姆斯作品风格所需要的；在第三乐章中，穆特迸发出少有的激情，发出灿烂的光彩。整个第三乐章是全曲最辉煌、最绚烂夺目的乐章，无论是乐队还是独奏小提琴，都将情绪发挥到了极其令人振奋的高度。这当然与卡拉扬的老到密不可分，然而年轻的穆特则真正显示出了自身的巨大潜质。
这部作品录制于1981年，是卡拉扬时代最出色的早期数码录音，也是穆特最引人注目的精彩录音之一。对DGG公司早期的数码录音，很多发烧友颇有微词，认为那是卡拉扬“独裁”录音的年代，声音偏干涩，音场不够深阔，与DGG六十年代的优秀模拟录音相比差距较大。但是当你听过这张专辑后，会立刻改变对“早期数码录音”的偏见。在勃拉姆斯《小提琴协奏曲》的录音中，穆特的琴声既有犀利、通透的一面，也有柔情万种、甜美纯净的表现。它在与乐队的比例上虽然稍微突出，但并不影响整体的平衡。卡拉扬指挥的柏林爱乐乐团用精准热情的演奏呈现出勃拉姆斯音乐中深刻的美感，乐队的层次清晰、音色丰满。弦乐融合柔顺、木管声甜润优美，铜管具有明亮的金属光泽。音场自然、深阔，纵深的表现也令人满意。
==========
《D大调小提琴协奏曲》作品77，作于1877至1878年。此曲是勃拉姆斯创作的唯一小提琴协奏曲，具有浓厚的田园牧歌风味和匈牙利民歌情调，那种安详与厚重相得益彰的感觉，正是勃拉姆斯所独具的特色。在这部作品中，勃拉姆斯成功地将浪漫主义的激情与古典主义的严谨结合起来，并在曲式上有很多大胆创新。
第一乐章，不太快的快板，3/4拍子，奏鸣曲式。乐曲开始直接由中提琴、大提琴与单簧管悠然地奏出第一主题，之后主奏小提奏以d小调热情而华丽地登场；由主奏小提琴演奏的主题速度减慢，充满牧歌风格；接下来的是美妙的发展及变奏，使整个乐章从头至尾都具有浓重的匈牙利民间音乐特征。
第二乐章，慢板，F大调，2/4拍子，三段体。
首先由管乐器缓慢地开始，之后由双簧管奏出徐缓优美的田园风格旋律，稍稍带有一丝荒凉的感觉，这无疑是整个乐章中最动人之所在。
第三乐章，活泼而不太快的，游戏似的快板，D大调，2/4拍子，不规则的回旋奏鸣曲式。这是整部作品中最富创造性的乐章。旋律轻快活泼，抒情优美，又不乏震撼人心的气势。
专辑曲目：
01. Violin Concerto in D major Op.77 - 1. Allegro non troppo
02. Violin Concerto in D major Op.77 - 2. Adagio
03. Violin Concerto in D major Op.77 - 3. Allegro giocoso
【古典音乐】穆特《勃拉姆斯·小提琴协奏曲》 2014 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1018022480-048f38?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314e1.html)