---
title: 【古典音乐】斯托科夫斯基《Decca录音1965-1972》5CD.2003FLAC+CUE整轨
date: 2022-08-14 06:44:42
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】斯托科夫斯基《Decca录音1965-1972》5CD.2003[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】斯托科夫斯基《Decca录音1965-1972》5CD. 2003 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Decca Recordings 1965-1972
指挥：Leopold Stokowski
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1965-1972、伦敦、荷兰
发行公司：Decca
唱片版本：德国纸盒版
唱片编号：475 145-2
专辑介绍：
这套5CD合辑收录了指挥家斯托科夫斯基1965-1972年间在Decca唱片公司的录音，包括柴科夫斯基、法朗克、埃尔加、柏辽兹、拉威尔、斯特拉文斯基、德彪西、梅西安的作品，其中有一张CD全部是斯托科夫斯基最有特色的改编曲集。
斯托科夫斯基的确是二十世纪的伟大指挥家之一，在对于古典音乐的普及，对于十九世纪及二十世纪的作曲家的推广方面做出了极大的贡献。在美国首演马勒的“千人”使斯托科夫斯基第一次为世界瞩目，而后，与拉赫玛尼诺夫所合作的《第三交响曲》、《第四钢琴协奏曲》以及《帕格尼尼狂想曲》的世界首演更是将斯托科夫斯基及他所打磨的费城交响乐团推向了世界顶级交响乐团的行列。厚重低沉、极富质感的弦乐声色，正是斯托科夫斯基用了四分之一个世纪所缔造的“费城之声”。
在演出生涯的早期，斯托科夫斯基便极其注重声响的效果。担任费城交响乐团的指挥期间，为了更好的演出效果，斯托科夫斯基选择了把小提琴手排列在舞台的右边，这种方式至今仍被许多交响乐团所采用。不同于早期的众多指挥家，斯托科夫斯基热衷于钻研，改造录音技术，也算技术狂人一枚了。
斯托科夫斯基的现场演出极具魅力，事实上，说他是指挥家中的第一位大众明星也不过分。在费城交响乐团期间，斯托科夫斯基的音乐会宣传单上甚至不用写演出曲目，只要写上”斯托科夫斯基“这个名字就足够了。在斯托科夫斯基的晚年，录音技术终于让他梦寐成真。而在欧洲期间的演出，斯托科夫斯基沿用了当年打磨费城交响乐团的方式，无论是怎样的乐团，经过斯托科夫斯基之手，总能呈现出他所一贯追求的富丽堂皇的辽阔声响，难怪有人说，斯托科夫斯基是有魔力的。
1977年斯托科夫斯基去世，到如今已有三十余年。如今，他对于巴赫作品的改编还时常响彻世界各地的音乐厅，然而，再也不会有斯托科夫斯基这样的指挥家了吧。看他的演出视频，很有些指点江山飞扬跋扈的气势，不用指挥棒，不用读谱，似乎这乐章本就是属于他的，他用任何方式诠释，都是无可厚非的。斯托科夫斯基在遗言里写道，希望自己的音乐能够被更多的期待更美好的事物的人所欣赏，而DECCA对于他晚年作品的重新发行，也是满足他遗愿的方式吧。
希望能有更多的人听到他的音乐，愿他在另一个世界安好。卡拉扬曾经说，如果能够听到汉斯·里赫特的指挥，他愿意膝盖着地爬到拜罗伊特去。从九岁开始，斯托科夫斯基倒是在伦敦听过不少次里赫特的演出。在其后的生涯中，斯托科夫斯基常说里赫特对于自己有着深远的影响。在处理节奏和分句时，里赫特非常自由。同为浪漫派交响乐传统的教父的arthur
nikisch和Hans von
Bulow也是如此。他们依赖于自己的判断，而这正是欧洲战前的方式。由于音乐上的清规戒律，这种方式最晚在1950年就在美国过时了，在欧洲或许晚点。这种对待演出的态度曾经无所不在，然而，经历过两次世界大战后，已经所剩无几。在音乐上，自我判断让位于“托斯卡尼尼的……节拍器故障”（格伦·古尔德），做出漂亮的表面功夫，对于乐谱毕恭毕敬。然而并不是斯托科夫斯基。他依旧我行我素，这也解释了为什么尽管斯托科夫斯基在大众中广受欢迎，然而在严肃的乐评家眼中，斯托科夫斯基就是一个笑话。
如今，人们已经认同了作为演出家的斯托科夫斯基的才华。然而，令人遗憾的是，人们并未意识到他对于古典派和浪漫派的重要曲目的诠释是与他所遵循的音乐传统息息相关的。我们如今所说的诠释，与斯托科夫斯基所理解的诠释有非常大的区别。他对于音乐的诠释的见解还停留在马勒和勃拉姆斯仍然在世的时代，因此，他的长寿对我们而言有着重要的意义。这使得我们能够通过最好的立体声效果，欣赏往日的世界。
斯托科夫斯基算得上是20世纪指挥大师中对录音音响最精到最讲究的一位指挥家，这套录音音响平衡师是Arthur Lilley.
注意这套录音的年代是指挥家的83-90岁高龄。而许多指挥家在此年岁已离众爱乐者而远去了。
专辑曲目：
cd1
01. Bach-Stokowski / Toccata and Fugue for Organ in d minor
BWV 565
02. Bach-Stokowski / Prelude in e flat minor BWV 853 (from WWC
I)
03. Bach-Stokowski / Mein, Jesu, was fur Seelenweh (Schemilli
Gesangbuch BWV 487)
04. Bach-Stokowski / 'Wir glauben all'an einen Gott' (Chorale
prelude for Organ BWV 680 'Giant Fugue')
05. Bach-Stokowski / Cantata No.4 'Jesus Christus, Gottes
Sohn' from Easter Cantata BWV 4
06. Bach-Stokowski / Passacaglia and Fugue in c minor BWV
582
07. Byrd-Stokowski / Pavan 'The Earl of Salisbury' and
Galliard (after Francis Tregian)
08. Jeremiah Clark-Stokowski / Trumpet Voluntary (trump.
Howard Snell)
09. Schubert-Stokowski / Moment musical No.3 in f minor
D.780
10. Chopin-Stokowski / Mazurka in a minor Op.17 No.4
11. Tchaikovsky-Stokowski / Chant sans paroles Op.40
No.6
12. Duparc-Stokowski / Extase (David Gray, horn)
13. Rachmaninov-Stokowski / Prelude in c sharp minor Op.3
No.2
14. Debussy-Stokowski / La Cathedrale engloutie
cd2
01. Tchaikovsky / Symphony No.5 in e minor Op.64 - 1. Andante
- Allegro con anima
02. Tchaikovsky / Symphony No.5 in e minor Op.64 - 2. Andante
cantabile, con alcuna licenza - Moderato
03. Tchaikovsky / Symphony No.5 in e minor Op.64 - 3. Valse:
Allegro moderato
04. Tchaikovsky / Symphony No.5 in e minor Op.64 - 4. Finale:
Andante maestoso - Allegro vivace
05. Scriabin / Le Poeme de l'extase (Poem of Ecstasy),
symphony [No.4] in C major Op.54
cd3
01. Franck / Symphony in d minor Op.48 - 1. Lento - Allegro
non troppo - Allegro
02. Franck / Symphony in d minor Op.48 - 2. Allegretto
03. Franck / Symphony in d minor Op.48 - 3. Allegro non
troppo
04. Elgar / Enigma Variations for orchestra Op.36 -
Theme
05. Elgar / Enigma Variations for orchestra Op.36 - I. C.A.E.
(Andante)
06. Elgar / Enigma Variations for orchestra Op.36 - II.
H.D.S.-P. (Allegro)
07. Elgar / Enigma Variations for orchestra Op.36 - III.
R.B.T. (Allegretto)
08. Elgar / Enigma Variations for orchestra Op.36 - IV. W.M.B.
(Allegro di molto)
09. Elgar / Enigma Variations for orchestra Op.36 - V. R.P.A.
(Moderato)
10. Elgar / Enigma Variations for orchestra Op.36 - VI. Ysobel
(Andantino)
11. Elgar / Enigma Variations for orchestra Op.36 - VII.
Troyte (Presto)
12. Elgar / Enigma Variations for orchestra Op.36 - VIII. W.N.
(Allegretto)
13. Elgar / Enigma Variations for orchestra Op.36 - IX. Nimrod
(Adagio)
14. Elgar / Enigma Variations for orchestra Op.36 - X.
Dorabella: Intermezzo (Allegretto)
15. Elgar / Enigma Variations for orchestra Op.36 - XI. G.R.S.
(Allegro di molto)
16. Elgar / Enigma Variations for orchestra Op.36 - XII.
B.G.N. (Andante)
17. Elgar / Enigma Variations for orchestra Op.36 - XIII.
Romanza *** (Moderato)
18. Elgar / Enigma Variations for orchestra Op.36 - XIV.
Finale: E.D.U. (Allegro - Presto)
cd4
01. Berlioz / Symphonie fantastique Op.14 - 1. Reveries -
Passions. Largo - Allegro agitato ed apassionato assai
02. Berlioz / Symphonie fantastique Op.14 - 2. Un bal - Valse.
Allegro non troppo
03. Berlioz / Symphonie fantastique Op.14 - 3. Scene aux
champs. Adagio
04. Berlioz / Symphonie fantastique Op.14 - 4. Marche au
supplice. Allegreto non troppo
05. Berlioz / Symphonie fantastique Op.14 - 5. Sogne d'une
nuit de Sabbat. Larghetto - Allegro
06. Berlioz / Ballet des Sylphes (La damnation de Faust)
Op.24
07. Ravel / Fanfare (L'Eventail de Jeanne)
08. Ravel / Daphnis et Chloe - Suite No.2 - 1. Lever du
jour
09. Ravel / Daphnis et Chloe - Suite No.2 - 2. Pantomime
10. Ravel / Daphnis et Chloe - Suite No.2 - 3. Danse
generale
cd5
01. Stravinsky / L'Oiseau de feu Suite - 1. Introduction
02. Stravinsky / L'Oiseau de feu Suite - 2. Dance of the
firebird
03. Stravinsky / L'Oiseau de feu Suite - 3. Round dance of the
princesses
04. Stravinsky / L'Oiseau de feu Suite - 4. Infernal dance of
king Kashchei
05. Stravinsky / L'Oiseau de feu Suite - 5. Lullaby
06. Stravinsky / L'Oiseau de feu Suite - 6. Finale
07. Debussy / Prelude a l'apres midi d'un faune
08. Debussy / La Mer - 1. De l'aube a midi sur la mer
09. Debussy / La Mer - 2. Jeux de vagues
10. Debussy / La Mer - 3. Dialogue du vent et de la mer
11. Messiaen / L'Ascension, Quatre meditations symphoniques -
1. Majeste du Christ demandant sa gloire a son Pere
12. Messiaen / L'Ascension, Quatre meditations symphoniques -
2. Alleluias sereins d'une ame que desire le ciel
13. Messiaen / L'Ascension, Quatre meditations symphoniques -
3. Alleluia sur la trompette, alleluia sur la cymbale
14. Messiaen / L'Ascension, Quatre meditations symphoniques -
4. Priere du Christ montant vers son Pere
【古典音乐】斯托科夫斯基《Decca录音1965-1972》5CD
[FLAC+CUE]CD1.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-649089985-9e5b32?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】斯托科夫斯基《Decca录音1965-1972》5CD [FLAC+CUE]CD2.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-649089972-90ce3e?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】斯托科夫斯基《Decca录音1965-1972》5CD [FLAC+CUE]CD3.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-649089982-118db6?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】斯托科夫斯基《Decca录音1965-1972》5CD [FLAC+CUE]CD4.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-649089969-f04c2d?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】斯托科夫斯基《Decca录音1965-1972》5CD [FLAC+CUE]CD5.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-649089973-3b4865?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yux.html)