---
title: 【古典音乐】郑京和《门德尔松、埃尔加-小提琴协奏曲》1998FLAC+CUE整轨
date: 2022-04-09 08:05:53
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】郑京和《门德尔松、埃尔加-小提琴协奏曲》1998[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】郑京和《门德尔松、埃尔加 - 小提琴协奏曲》 1998 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Mendelssohn & Elgar - Violin Concertos
演奏家：Kyung Wha Chung
协奏乐团：蒙特利尔交响乐团、伦敦爱乐乐团
指挥：Charles Dutoit、Gir Georg Solti
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：1977、1982
发行公司：Decca
唱片版本：德国版
唱片编号：460 015-2
专辑介绍：
这张专辑是郑京和与迪图瓦指挥的蒙特利尔交响乐团合作，演奏门德尔松《小提琴协奏曲》；与索尔蒂指挥的伦敦爱乐乐团合作，演奏埃尔加
《小提琴协奏曲》。郑京和的演奏弓法精准俐落，快板明亮爽朗、慢板柔韧致密，富有自发性而博得世人的倾心。《留声机杂志》：这是神奇、光灿的出色演奏，充满门德尔松式的优雅，久已未见如此大师级的演奏了。郑京和是位可畏的演奏家，她的弓法锐利钢劲且精准。《企鹅唱片评鉴》：似火花一般且欢愉，可爱的慢板乐章更是鲜活如歌。
====================
门德尔松《e小调小提琴协奏曲》作品64，完成于1844年。
第一乐章，很热情的快板。管弦乐的琶音营造了略微伤感的开始，小提琴第一主题迅
速把乐曲带入了梦一般的世界，抒情的主题犹如清新的海风，伴着浪涛的轰鸣，变化出华丽的花朵。第一乐章接近结尾处有小提琴独奏的华彩乐段，这是独奏家们展示技巧的时候,利用主题的素材，他们演奏着高难度的音符。最后的尾声逐渐沉寂，只剩下大管低沉的
呜咽把乐曲引入第二乐章。
第二乐章，行板。小提琴的主题纯洁，柔美，似乎在温柔的讲述一个古老的故事。中段从乐队中浮现出悲伤的声音，小提琴的颤音似乎在低声哭泣，悲哀很快又让位给纯净的主题。
第三乐章，不太快的小快板到活泼的快板。引子部分继承了第二乐章有如回忆般的平静气氛，然而在一阵定音鼓之后，小提琴开始活跃起来，光辉灿烂的，有时又略带顽皮的，就像一个快乐的天使。在小提琴的带动下，整个乐团也最终激动起来，乐曲结束在一片欢快的声音里。
=====================
埃尔加《b小调小提琴协奏曲》作品61，完成于1910年。此曲在曲式上秉承了古典协奏曲的传统，而在配器以及和声等方面却表现出了强烈的浪漫主义色彩。整部作品将小提琴的演奏技巧发挥到臻于完美的境地，与乐队达到水乳交融的状态，呈现出一种动人的诗情画意。
第一乐章，b小调，宽广的快板，以传统的奏鸣曲式构成。音乐先由管弦乐队演奏，第一主题具有崇高的气派和强烈的内在激情；第二主题柔美动人，先由单簧管奏出流畅质朴的旋律，再由独奏小提琴的即兴华彩乐句开始，并以独奏小提琴的技巧性乐段对管弦乐加以装饰。相较于发展部，整个呈示部显得尤为庞大，而到了再现部，风格更显自由活泼，至最后亮丽地结束。
第二乐章，降B大调，行板，三部曲式。安静的引子主题由弦乐合奏轻柔地奏出，接着独奏小提琴在引子主题的陪衬下奏出宣叙般的动人主题。它像一支温暖抒情的小夜曲，气氛平缓而徐和，朴素中含有诗意，仿佛在天鹅绒般的美妙旋律里慢慢摇曳。而至中段主题则转为激情，宛如一段狂暴的抗争，随后回到开头主题，乐队与小提琴互相交织应答，在梦幻般的沉思中进入下一乐章。
第三乐章，b小调，很快的快板，回旋曲式。该乐章的主要主题是一支进行曲的曲调，埃尔加对进行曲的迷恋在《威风堂堂进行曲》《法斯塔夫》《两首交响曲》以及《大提琴协奏曲》中也可见一斑。这个乐章风格灿烂活泼，富于强烈的戏剧性色彩及狂想曲特质。主题以狂想性弦乐构成的导入句开始，随后由独奏小提琴予以发展，经由不断的反复与衍展，音乐进入了一段有魔力的闪光段落。埃尔加在此华彩乐段中使用了自己独创的“震音拨奏”技巧，无疑这段带有伴奏的华彩乐段也成为整部作品的核心和灵魂。华彩进入结尾后转为慢板，精致的“五叶银莲花”主题再现，引用萨默尔朗福德的一段评论：“每次旋律的开始乐句被重复时，它都消失在一种上行音符神秘的闪耀之中，暗示曾被当作生命的希望及全部意义，被所珍爱的美一掠而过。”
此曲的三个乐章都有很优美的抒情段落，沉思般的吟咏在慢乐章里缠绵动人。尤其是弦乐的光彩，更是彰显得一览无遗。充溢于这部宏大作品的丰富的旋律、沉着安详的和声、美妙的器乐色彩以及高度复杂的演奏技巧，都使得该曲被认为是表现作曲家精深造诣的一部杰作。这是浪漫主义最后的作品之一，不仅传达了作曲家内心深处的情感，也可借此一窥英国音乐的浪漫。
专辑曲目：
01. Mendelssohn Violin Concerto in E minor op.64 - I Allegro
molto appassionato
[0:12:09.12]
02. - II Andante
[0:07:21.28]
03. - III Allegretto non troppo - Allegro molto
vivace    [0:06:17.35]
04. Elgar Violin Concerto in B minor op.61 - I
Allegro    [0:18:05.22]
05. - II Andante
[0:12:32.58]
06. - III Allegro molto
[0:18:58.70]
下载地址：
【古典音乐】郑京和《门德尔松、埃尔加 - 小提琴协奏曲》 1998 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-564304796-41c0bf
（访问密码：559675）
纯音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wl0.html)