---
title: 【古典音乐】(画廊版)《舒伯特-弦乐五重奏》1978FLAC+CUE整轨
date: 2023-05-22 06:52:58
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】(画廊版)《舒伯特-弦乐五重奏》1978[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】(画廊版)《舒伯特 - 弦乐五重奏》 1978
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Schubert - String Quintet
演奏组合：梅洛斯四重奏团（Melos Quartett）、罗斯托洛波维奇（Mstislav Rostropovich）
专辑风格：古典音乐、室内乐
发行时间：1978
发行公司：DGG
唱片版本：法国画廊版
唱片编号：415 373-2
专辑介绍：
这张专辑是梅洛斯四重奏团与罗斯托洛波维奇合作，演奏舒伯特《C大调弦乐五重奏》。
1828年秋，舒伯特病情已经加重了。但在生命的最后一个月里，他写下了两首惊世骇俗的作品：《C大调弦乐五重奏》作品956、《降B大调钢琴奏鸣曲》作品960。前者是舒伯特室内乐中的扛鼎之作，后者则堪称是贝多芬之后最好的钢琴奏鸣曲之一，也是他的遗作。
这首作品较少被演出，可能是由于其长度。如果完整演奏全曲需要55分钟左右，不演奏第一乐章呈示部的反复部分也要47分钟左右。另外一个原因是曲中有很多“交响曲化”的艰深段落，对于乐手的耐力和技巧是非常大的考验。
这首五重奏为2把小提琴、1把中提琴、2把大提琴而作。比起弦乐四重奏，这部作品更加浑厚、丰富，体现了舒伯特对于死亡的不祥预感以及他固有的乐观精神，情感起伏很大。不论从写作技巧还是精神层面来看，它都是室内乐作品中永恒的瑰宝。
《C大调弦乐五重奏》D.956常被评论为舒伯特晚年最伟大的室内乐作品。但对不少古典音乐欣赏者而言，却听不出这首作品为何伟大，甚至不认为它是一部悦耳的音乐。比起舒伯特的另一首五重奏"鳟鱼"，这首D.956的名气与受欢迎程度恐怕差得很远。其实我认为欣赏这首作品最大的障碍是在“乐曲长度”和“歌唱般的旋律较少”，所以如果从头开始呆呆的听，便觉得不容易入耳，注意力也很快分散了。但如果有适当的导聆，能够抓住乐曲的重点，一旦你听出它们了，我想你便会对这首乐曲爱不释手！
先总论这首五重奏。D.956的编制是在弦乐四重奏外再多加一把大提琴，这样的安排使得乐曲的低音部被增强，而且还可以有两把大提琴之间的对话，因此在D.956中交响化的旋律比重明显增加了，白话的说，就是不同乐器的声音交错变得比较复杂。
再总论这个演奏版本。梅洛斯四重奏团与罗斯托洛波维奇的演奏是所有D.956录音里时间最长的，达到了58分钟，这么长的原因其一是他们保留第一乐章的反复、采完整版本演奏，其二当然就是“慢”，如果说D.956是舒伯特对生命的挽歌，那我觉得很多乐段只有这个版本“慢”出那份味道，各位不妨在下面注意这些地方。
第一乐章是奏鸣曲式。一开始的主题给人略有不安的感觉，旋律不是特别优美，由缓而强，却彷佛隐含一种激动的挣扎（1分14秒）。但到2分0秒的时候，气氛突然转变，紧接而来的第二主题我觉得是舒伯特写过最美的声音之一，两把大提琴的重唱，我给许多朋友听过这里，还没有不为之陶醉的，在优美中又
带些凄婉，随后两把小提琴在高音部反复同一旋律，然后小提琴继续接奏出一G大调的旋律（3分27秒），气氛更为开朗，好好感受一下这里和声与旋律交融的歌唱性吧！第5分19秒开始到10分32秒处是从头（呈示部）的反复，舒曼曾说这个第一乐章如果演奏反复需要20分钟是“如天空般无尽……”，现代很多演奏也都不再反复，但如果你已经很爱前面5分钟的音乐，我建议你一定要再听一遍，但如果你没耐性，也不妨跳过继续听。10分32秒至14分3秒是乐曲的发展部，从14分3秒进入再现部，一开始我们听到的主题都再出现，但调性转移让音乐的色彩变得阴暗，听起来比较“闷”，最终在一个小高潮过后安详的结束。
第二乐章慢板是音乐创作上的奇迹。大钢琴家鲁宾斯坦在听过卡萨尔斯的演奏之后，要求要在他的葬礼上演奏这个乐章，而他也确实如愿了。尽管现在的我是如此的喜爱这个乐章，但我也不会忘记第一次有人向我推荐这个乐章，而我听到以后是如何的失望。也许很
多人会和我一样，想象“舒伯特式”的死亡会是一段多么优美安详的天籁般的旋律，但是没有，几乎没有旋律，只有小提琴好似破碎的三个、四个一组的音反复出现。你必须先让耳朵适应这种心理想象的落差，才能去感受舒伯特要告诉我们的是什么。建议您挑一个平心静气的时候来欣赏，因为这不是那种优雅的慢板，它或许
不能让你听着听着把烦躁的心沉淀下来，烦躁的时候听它只会觉得太慢、太单调、太冗长，它是一个孤独的、自我呓语的慢板，让你愿意把平静的心灵交付给音乐，为舒伯特与自己交融的生命落下两行清泪。从演奏技术来说，小提琴的第一主题太简单了，简单到要为这些乐谱上一模一样的音符加入表情是件太困难的事情，因此
不少名家的演奏也流于把此处拉的像音阶练习曲般草草交代过去，这样的诠释当然无法令人感动。但梅洛斯四重奏团的处理非常成功，他们用极慢的速度把这段话说清
楚，每个声音有轻、有重、有缓、有急，好像秋风无力的扫过落叶，又好像彷徨的人跨着蹒跚的步伐，不知要走向何方。然后这黯淡的平静却突然被低沉的颤音打破（5分52秒），压抑的情绪彷佛崩溃一样倾泻下来，小提琴奏出痛苦的旋律，其它乐器打着激烈的节奏，特别要注意听的是大提琴以三组三连音加一个长音的十连音节奏，重复在这个段落出现，好像心底最阴暗一面不断激起的回声。然后音乐的动力慢慢消失，到了8分50秒，音乐潜入完全的黑暗，但舒伯特总是让你在最黑暗的时候又看见光明，自9分56秒开始，这是第一主题的变奏，我们虽然听到比较成形的旋律，但还是断断续续，好像心情在很慌张的游走，不知道该怎么办。直到12分28秒音乐才回到开始乐段的平静，不过这种平静仍不过是压抑住内心不安的表像，当听者以为乐章就要这样平静的结束时，不安终于冲破了防线（15分08秒至23秒），倏的一声，才再度归于宁静。不知道舒伯特此时所想的，是否真的就是面对死亡？
第三乐章是一个诙谐曲，气氛活泼热烈，交响风格很强。然而最耐人寻味的是在这三段体的中段，舒伯特却安排了一个降D大调“持续的行板”（Andante
sostenuto），自4分13秒至9分04秒，这一个反差极大的段落，梅洛斯四重奏团与罗斯托洛波维奇以近乎慢板的速度演奏，竟奏成了舒伯特最动人的安魂曲。这段音乐的宗教升华意味不言可喻，其中甚有管风琴式的音色与和声出现（6分19秒至51秒、7分42秒至9分04秒），带领听者进入一个完全不同的世界。
第四乐章为回旋奏鸣曲式，第一主题冲劲十足，而1分01秒开始的第二主题，是段优雅又带有轻快舞蹈韵律的旋律，实在美不胜收。4分0秒第一主题再现，4分58秒进入发展部，8分46秒第一主题以加快的面貌再次出现，紧接持续加速的终曲部（9分20秒），把乐章带入结尾的高潮，但就在结束时，舒伯特没有以持续的强C音结束，而是插入一个升半度的降D音，然后再以渐弱的C音结束，这让结尾气氛急转直下。是不是舒伯特在提醒我们，不要因为终乐章的热烈就遗忘了前面三个乐章个苦痛呢？或者终曲的热烈也不过是暂时压抑住苦痛的浮光掠影罢了……
专辑曲目：
01. String Quintet in C major D.956 - I. Allegro ma non troppo
[0:20:36.37]
02. - II. Adagio [0:16:06.38]
03. - III. Scherzo. Presto - Trio. Andante sostenuto
[0:11:17.50]
04. - IV. Allegretto [0:09:55.15]
【古典音乐】(画廊版)《舒伯特 - 弦乐五重奏》 1978 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-859807068-4bf05b?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311z6.html)