---
title: 【现场录音】魏森伯格《拉威尔、舒曼、穆索尔斯基》2CD.2012FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-12 07:40:55
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【现场录音】魏森伯格《拉威尔、舒曼、穆索尔斯基》2CD.2012[FLAC+CUE整轨]

【现场录音】魏森伯格《拉威尔、舒曼、穆索尔斯基》2CD. 2012 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Ravel Schumann Mussorgsky
演奏家：阿列克西斯·魏森伯格（Alexis Weissenberg）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1972.8.7、萨尔兹堡
发行公司：Orfeo
唱片版本：德国版
唱片编号：C 869 122 B
专辑介绍：
这张双CD专辑是钢琴家魏森伯格1972年8月在萨尔兹堡音乐节演奏的现场录音。曲目包括拉威尔《库普兰之墓》、舒曼《幻想曲》、穆索尔斯基《图画展览会》等。
====================
拉威尔《库普兰之墓》是他为纪念十八世纪的法国作曲家库普兰而作，包括前奏曲、赋格、弗尔兰纳舞曲、里戈顿舞曲、小步舞曲、托卡塔，分别献给他的六位在一战中牺牲的友人，“墓”的实质是“碑”。这组钢琴套曲作品一共有六个乐章，每个乐章都是以一种巴洛克键盘舞曲体裁为蓝本而作，分别献给他牺牲的七位战友（其中第四首是同时献给一对兄弟）。
第一首，前奏曲。乐曲里流畅灵动的三连音长流不息，双手的旋律互相模仿，仿佛是一个混合了多种色彩的声音漩涡，带来令人舒畅无比的流动感。
第二首，赋格。虽然是用了复杂精密的三声部自由复调手法写作，却单纯地散发着简洁无暇的凄美色彩和丝丝冷静的高贵气质。
第三首，弗尔兰纳舞曲。乐曲的体裁来自一种古老的意大利民间舞曲，曾被库普兰多次采用于他的重奏组曲内。这个乐章也是整个套曲中最能明显突出拉威尔标志性写作特点之一，就是如何把古老典雅的传统舞曲格调与尖锐创新的二十世纪和声混合出超然独特的味道。
第四首，里戈东舞曲。乐曲是来自法国普罗旺斯古老的舞曲。这个乐章共有三大段落，每段旋律开端虽然都采用了同样的回转音型动机，却展开了鲜明有趣的对比。第一段落是一首C大调轻快而典雅的舞曲，第二段是一首略带伤感的田园诗般亲切的C小调歌曲，而第三段落是第一段落的再现。
第五首，小步舞曲。弥漫着一种超凡脱俗的思古幽情，仿佛是一段对往事漫不经意的叙述，当中却经历了希冀、等待、焦虑、激动、失望、无奈、自怜等情感变化。这个慢乐章所营造出的高贵而悲凉之情美得让人心碎。
第六首，托卡塔。这是全曲技巧最难的乐章，活跃的主题由无穷动韵律式的短音符装饰而成，中间也不缺偶尔的抒情变化。乐章的结尾仿佛是要把整首套曲一直酝酿着的激情毫无保留的释放出来，在无限动感和热情中结束全曲。
====================
舒曼《C大调幻想曲》作品17，于1836年动笔，两年后完成。乐曲采用了多乐章奏鸣曲形式，在本质上带有舒曼固有的幻想性和诗意因素。舒曼独特的创作才华与人格魅力在这部作品中凝聚交织，滚滚乐思化为炽烈的情感喷薄而出。这首倾注了心血和激情的作品被后人奉为浪漫主义音乐的经典之作。
舒曼在创作《C大调幻想曲》时正经历着两件事：其一是为正在波恩建设的贝多芬雕像工程捐款，其二是他与克拉拉的爱情受到克拉拉父亲的阻挠，为此深感苦恼。这些因素在这首作品内容上均有体现：即拥有贝多芬式的构思宽广、感情深邃、形象丰富多样，又在字里行间倾注了对克拉拉深深的爱恋与内心的激荡。双重的性格使得作品格外的色彩斑斓，气象万千。
第一乐章，保持幻想和热情，回旋奏鸣曲式。呈示部在流动音型之上，第一主题气势宽广、热情洋溢，不尽的思念之情滚滚涌来，极具浪漫性。经过激动不安的短乐句连接递进后，如歌般平静的第二主题静静流淌出来，氛围优美而缠绵，下行动机又如声声叹息，随即进入安详之中。强奏的出现打破了冥想，第一主题在此不完整重现，模进乐句不断积累力度，以最热烈的激情结束呈示部。展开部以第一主题中一个三拍子动机作为核心进行变化，从寂静舒缓开始进展至动荡不安，继而热烈激昂，织体加厚，色彩丰富。第二主题在高声部清新地漂浮，带来遐想般的感受。接着是一段谐谑特征的短促乐句推动三拍子动机强劲地重现，之后归于宁静。再现部依然以打破冥想开始，先重现连接部分和第二主题，然后宣告般地回顾第一主题，再次表达深深地思念。尾声引用了贝多芬歌曲《致远方的爱人》的旋律，以极弱的力度消失在梦幻般的意境中。
第二乐章，精力充沛的中板，三段曲式。第一段，第一主题体现英雄精神，庄严规整，热情有力，气势豪迈。第二主题轻巧跳跃，浮点音符结合第一乐章思念动机构成复调性织体，表现出生机勃勃的特征。接着第一主题再现。第二段，第一主题沉静抒情，转入一片遐思之中，对爱人的思念挥之不去。第二主题采用连音和断音相对比的手法，带有谐谑特性。第三主题类似第一段第二主题，浮点音符动力再起，气势渐强，驱散心头的愁云，不可遏止地重新回到英雄气概之中。第三段简要重现第一段，两个主题依序呈现后进入宏伟的尾声，跳跃性动机极为热烈而辉煌。
第三乐章，慢速，以轻柔的音色，二段曲式。第一段，在柔和的分解和弦序奏后，深情舒缓的第一主题在低声部奏出，高声部以第一乐章思念动机的华丽变形予以对位，就像是心灵深处流淌出的祝福。接着的下行音阶与不谐和和弦叠进则体现出情绪的波澜起伏。序奏再次出现后，开朗上扬的第二主题与序奏几次交替。随着变调展开，渐强的三连音逐步地积累音乐气氛，直至以灿烂的歌颂乐句放声赞美生活和爱情。第二段变化再现第一段。第一主题只是展示了几次下行音阶的动机，而第二主题的完美呈现则又一次带来辉煌的赞颂。进入尾声，来自第一主题的一个动机分别在高、中两个声部吟唱，优美的六连音延续着，终于慢下来、静下来，以轻轻的弱奏结束。
====================
穆索尔斯基《图画展览会》钢琴组曲，作于1874年。此曲为他突然早逝的好友，建筑家、美术家维克托．哈特曼的遗作展览会中的十幅画而作，出于对挚友至诚的感情，出于对哈特曼作品的强烈印象，几乎一挥而就完成的。在这个作品中，作曲家用音乐的手法通过一幅幅画面来描绘显示中的景物人物，用音乐的手法再现画作的精美构思和意境，给人以身临展厅的奇妙感受。除四段“漫步”主题外，其他十段乐曲是：
一、《侏儒》。原画是哈特曼为一个木制儿童玩具所做的素描。这个玩具是在一个木制的胡桃夹子上雕了一个矮小跛足的侏儒。穆索尔斯基的音乐谐谑性的表现了跛足小侏儒的动态，满怀同情的刻画了侏儒复杂的内心世界。
二、《古堡》。原画是一幅色调明朗的抒情风景画。画面上是一个中世纪的古城堡。穆索尔斯基以丰富的想象力，抒情悲伤的音调描绘出一幅“古堡墙边的吟唱诗人”的音画。
三、《杜伊勒里花园》。巴黎市中心的一所旧花园——杜伊勒里花园是人们游乐休闲的地方，哈特罗的画描绘了一群欢乐的法国儿童在杜伊勒里花园里嬉戏。他的副标题为“孩子们在游戏后的争吵”，主题旋律明快活泼，想一群不停争吵的孩子顽皮的在花园里游玩，充满生动的气息。
四、《牛车》。原画是一幅风俗性画面：两头公牛托着一辆简陋的大车轮的牛车缓慢而过。乐曲由弱到强再到弱表现牛车由远而近又走向远方，不断反复的沉重迟缓的节奏，好象缓慢沉重的车轮，驾车人之歌具有一种不胜重负的悲戚之感。
五、《未孵化的鸟雏的舞蹈》。哈特曼1870年曾为彼得堡玛林斯基剧院设计了舞蹈《托里路比》的服装，服装设计图上是带着蛋壳扮作鸟雏的形象。穆索尔斯基以生动的音响、欢快的旋律表现了步履蹒跚的鸟雏蹦蹦跳跳、稚嫩欢快的形象，轻巧、活泼十分可爱
。
六、《两个犹太人——胖子和瘦子》。这两个人物是哈特曼旅行中的写生，他们原本不在一个画上。因为这两个犹太人都极有特点，穆索尔斯基让他们在音乐中相会了。胖子富有、傲慢而粗暴，瘦子贫穷、瘦弱而悲天悯人。音乐形象的刻画了他们不同的性格、气质，两个不同形象的音调各自陈述后交织在一起，像是喋喋不休的对话，而最后胖子的气质占据了优势，任人去进行想象。
七、《利莫日市场》。原画描绘了法国一个古老的县城利莫日的一个市场的情景。一个具有无穷动谐谑曲特点的音调表现了市场上熙熙攘攘得人群以及杂乱热闹的气氛。很富有生活气息。
八、《墓穴》。哈特曼的一幅水彩画上画着他自己同一位友人在昏暗的光线下参观地下陵墓的景象。画面阴森的气氛触动了穆索尔斯基。乐曲分为两段，第一段低沉，威严具有一种宗教气氛，第二段作者触动了对逝去友人的怀念，出现“漫步”主题明朗温静的音调似与友人交谈，不过音调变得严肃神圣，他为这段起了个小标题“用冥界的语言与死者交谈”。
九、《鸡脚上的小屋》。这首乐曲是根据哈特曼设计的一只钟的图案充分发挥想象力创作的。图案中的钟是用积脚撑起的一间小屋，小屋用俄罗斯雕花装饰着钟的字盘在小屋的窗户上，以斯拉夫文字母代替数字。穆索尔斯基为这一设计赋予了童话色彩，想象木屋的主人是个妖婆，整个乐曲表现妖婆在树林里飞驰的幻想，音响中不时出现呼啸的风声，折断树干的劈啪声，作者为此取了个副标题“妖婆”。
十、《基辅大门》。哈特曼有一幅为基辅城大门的设计图。古老的俄罗斯风格，吡连的教堂，这一切在最后这首乐曲中被进行了宏伟的节日庆典气氛的描绘。主要的基辅大门主题宏伟庄严，众赞歌的乐声虔诚纯洁，节日钟声把人们带入欢乐的节日庆典中，最后在热烈的气氛中结束。
专辑曲目：
cd1
01. Ravel / Le Tombeau de Couperin - 1. Prelude
02. Ravel / Le Tombeau de Couperin - 2. Fugue
03. Ravel / Le Tombeau de Couperin - 3. Forlane
04. Ravel / Le Tombeau de Couperin - 4. Rigaudon
05. Ravel / Le Tombeau de Couperin - 5. Menuet
06. Ravel / Le Tombeau de Couperin - 6. Toccata
07. Schumann / Fantasie in C major Op.17 - 1. Durchaus
phantastisch und leidenschaftlich vorzutragen - Im Legendenton -
Tempo primo
08. Schumann / Fantasie in C major Op.17 - 2. Maessig.
Durchaus energisch - Etwas langsamer - Viel bewegter
09. Schumann / Fantasie in C major Op.17 - 3. Langsam
getragen. Durchweg leise zu halten - Etwas bewegter
cd2
01. Mussorgsky / Bilder einer Ausstellung - 1. Promenade -
Gnomus
02. Mussorgsky / Bilder einer Ausstellung - 2. Promenade - Il
vecchio castello
03. Mussorgsky / Bilder einer Ausstellung - 3. Promenade -
Tuileries
04. Mussorgsky / Bilder einer Ausstellung - 4. Bydlo -
Promenade
05. Mussorgsky / Bilder einer Ausstellung - 5. Ballett der
unausgeschluepften Kueken
06. Mussorgsky / Bilder einer Ausstellung - 6. Samuel Goldberg
und Schmuyle - Promenade
07. Mussorgsky / Bilder einer Ausstellung - 7. Limoges. Le
marche (La grande nouvelle)
08. Mussorgsky / Bilder einer Ausstellung - 8. Catacombae
(Sepulcrum romanum)
09. Mussorgsky / Bilder einer Ausstellung - 9. Die Huette auf
Huehnerfuessen (Baba Yaga)
10. Mussorgsky / Bilder einer Ausstellung - 10. Das Heldentor
(in der Hauptstadt Kiew)
11. Chopin / Nocturne in c sharp minor Op.posth
12. Liszt / Valse-Impromtu
13. Brahms / Rhapsodie in g minor
14. Moszkowski / Etude in F major
15. J.S.Bach / Jesu meine Freude BWV147
【现场录音】魏森伯格《拉威尔、舒曼、穆索尔斯基》2CD. 2012
[FLAC+CUE]cd1.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-669478239-87dfc8?p=559675
(访问密码: 559675)
【现场录音】魏森伯格《拉威尔、舒曼、穆索尔斯基》2CD. 2012 [FLAC+CUE整轨]cd2.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-669477496-9f44d3?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zd7.html)