---
title: 【古典音乐】穆洛娃《贝多芬、门德尔松-小提琴协奏曲》2003WAV+CUE
date: 2023-05-21 06:08:21
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】穆洛娃《贝多芬、门德尔松-小提琴协奏曲》2003[WAV+CUE]

【古典音乐】穆洛娃《贝多芬、门德尔松 - 小提琴协奏曲》 2003
[WAV+CUE]
专辑名称：Beethoven & Mendelssohn - Violin Concertos
演奏家：Viktoria Mullova
协奏乐团：Orchestre Revolutionnaire et Romantique
指挥：约翰·埃利奥特·加德纳 （John Eliot Gardiner）
专辑风格：古典音乐、小提琴
发行时间：2003
发行公司：Decca
唱片版本：德国版
唱片编号：473 872-2
专辑介绍：
这张专辑是穆洛娃与著名指挥家加德纳携手合作，以精确理性、生气蓬勃的音乐风格诠释经典的门德尔松《小提琴协奏曲》。另一首作品是同属经典曲目的贝多芬《小提琴协奏曲》，穆洛娃的诠释在平顺的线条中带有极美的乐句和旋律线，对音色掌控抓得非常精准。
穆洛娃不是像穆特那样激情四射的演奏家，表面上听去具有高贵冷艳的气质，藏而不露、有条不紊地处理着乐曲的风格、乐句、力度、表情等，但仔细听去，却让人可以触摸到她内心深处不可抑制的激动。冷漠的外表与炽热的情感不期而遇地结合在一起，构成了穆洛娃与众不同的演
奏特色。
=====================================
门德尔松《e小调小提琴协奏曲》创作于1838年，是一首女性气质的协奏曲，高雅柔美，温婉多情，有时还流露着一点点的感伤。全曲分三个乐章，按照作曲家的要求，要不间断的演奏。
第一乐章，很热情的快板。管弦乐的琶音营造了略微伤感的开始，小提琴第一主题迅
速把乐曲带入了梦一般的世界，抒情的主题犹如清新的海风，伴着浪涛的轰鸣，变化出华丽的花朵。第一乐章接近结尾处有小提琴独奏的华彩乐段，这是独奏家们展示技巧的时候,利用主题的素材，他们演奏着高难度的音符。最后的尾声逐渐沉寂，只剩下大管低沉的
呜咽把乐曲引入第二乐章。
第二乐章，行板。小提琴的主题纯洁，柔美，似乎在温柔的讲述一个古老的故事。中段从乐队中浮现出悲伤的声音，小提琴的颤音似乎在低声哭泣，悲哀很快又让位给纯净的主题。
第三乐章，不太快的小快板到活泼的快板。引子部分继承了第二乐章有如回忆般的平静气氛，然而在一阵定音鼓之后，小提琴开始活跃起来，光辉灿烂的，有时又略带顽皮的，就像一个快乐的天使。在小提琴的带动下，整个乐团也最终激动起来，乐曲结束在一片欢快的声音里。
=====================================
贝多芬《D大调小提琴协奏曲》是贝多芬唯一的一部小提琴协奏曲，四大小提琴协奏曲之首，自古一直被誉为小提琴协奏曲之王。这首乐曲旋律柔美、格调高雅、规模宏大，颇具王者风范。
第一乐章，不太快的快板。这一乐章从定音鼓的五击开始，因此这首协奏曲也被称作《定音鼓协奏曲》，乐队前奏将呈示部的主题首先演示一遍。其中的D大调主部主题沉静、安详，A大调副部主题力度有所加强，并在重音拍上采用顿音，显得非常坚定、果断。整个乐章中一直由主部主题占据主导地位，副部主题与主部主题有对比，但是没有激烈的冲突。整个乐章的情绪是沉着、坚定的。
第二乐章，小广板。这一乐章是典型的贝多芬抒情曲，是一种宽广的抒情。单簧管呼应着小提琴奏出的乐句，一句一句平缓地流淌，其中间或有小提琴的快速经过句。最后，经过一个简短的小提琴独奏不间断地直接进入第三乐章。整个乐章的情绪是冥想、平静的。
第三乐章，快板，回旋曲。小提琴一开始就在四弦上奏出主题，这个跳跃的主题充满欢乐的情绪。随后，乐队重复。这个主题在小提琴的各弦上都有表现，最高到一弦高把位的泛音演奏，音域跨度极大，充分表现出欢乐和高昂的情绪。这个乐章的高潮也是整个乐曲的高潮。
专辑曲目：
01. Beethoven Violin Concerto in D major Op.61 - I. Allegro ma
non troppo [0:23:15.23]
02. - II. Larghetto [0:08:15.49]
03. - III. Rondo [0:09:34.33]
04. Mendelssohn Violin Concerto in E minor Op.64 - I. Allegro
molto appassionato - [0:12:52.26]
05. - II. Andante [0:07:06.08]
06. - III. Allegretto non troppo - Allegro molto vivace
[0:07:11.32]
【古典音乐】穆洛娃《贝多芬、门德尔松 - 小提琴协奏曲》 2003 [WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-859072815-168cc8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311yl.html)