---
title: 【古典交响乐】莱纳《柴科夫斯基-第六交响曲“悲怆”、1812序曲》1995FLAC+CUE整轨
date: 2023-06-16 06:19:08
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典交响乐】莱纳《柴科夫斯基-第六交响曲“悲怆”、1812序曲》1995[FLAC+CUE整轨]

专辑名称：Reiner Conducts Tchaikovsky
演奏乐团：芝加哥交响乐团
指挥：Fritz Reiner
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1955-1957
发行公司：RCA、BMG
唱片版本：美国版
唱片编号：09026-61246-2
专辑介绍：
张专辑是莱纳指挥芝加哥交响乐团，演奏柴科夫斯基《第六交响曲》、《1812序曲》，附带一首李斯特《梅菲斯托圆舞曲》。
==========
《b小调第六交响曲“悲怆”》，作品74，于1893年8月12日完成，是柴科夫斯基创作的最后一部生前演出过的音乐作品。
这首交响曲正如标题所示，强烈地表现出“悲怆”的情绪，这一点也就构成本曲的特色。柴科夫斯基音乐的特征，如旋律的优美，形式的均衡，管弦乐法的精巧等优点，都在本曲中得到深刻的印证，因此本曲不仅是柴科夫斯基作品中最著名、最杰出的乐曲之一，也是古今交响曲中第一流的精品。
第一乐章，慢板，转不很快的快板，b小调，4/4拍，奏鸣曲式。序奏为慢板，低音提琴以空虚的重音作为引子，由低音管在低音区演奏出呻吟般的旋律，其他乐器则如叹息般地继续。乐曲自开始就笼罩在一种烦躁不安的阴沉气氛中。主部的第一主题快速而富节奏感地奏出，给人以苦恼、不安和焦燥的印象。之后乐曲的速度旋即转成行板，第二主题为D大调，哀愁而美丽，有如暂时抛却苦恼而沉入幻想中一般。本乐章的终结部十分柔美、温和，旋律在平静的伴奏下伸展，形成谜一样的结尾。
第二乐章，温柔的快板，三部曲式，5/4拍。第一主题，D大调，由大提琴奏出，木管及后和应；小提琴随即奏出B小调的第二主题，同样再由木管和应，并带回第一主题，弦乐作最后的回应及带入小结尾。
第三乐章，甚活泼的快板，G大调-E大调-G大调，12/8及4/4的复合节奏。谐谑曲与进行曲混合而无发展部的奏鸣曲式。第一主题为谐谑曲式,轻快、活泼,与前两个乐章的主题形成对比。
乐章的第二主题很像意大利南部的一种民族舞蹈音乐——塔兰泰拉舞曲，其主要旋律具有战斗般的感觉，但这一主题在进行曲般的旋律中，并没有明朗、快活的气息，反而呈现出一种悲壮感。
此部分略经扩展后，再次出现诙谐曲主题而达到高潮。紧接着进行曲主题再现，乐章的终结部便在进行曲主题片断堆积的形态下强烈地结束。
第四乐章，终曲，哀伤的柔版-行板，3/4拍，自由的三段体。
本乐章的主题极为沉郁、晦暗（一般交响曲的终曲都是最为快速、壮丽的乐章，而本交响曲正相反，充分强调了“悲怆”的主题），悲伤的旋律在两声圆号的衬托下显得更加凄凉。
以暗淡和绝望的音色所写成的乐章，预示著悲剧的结果，最后由大提琴奏出如葬礼曲般的旋律，在无限凄寂当中结束。
专辑曲目：
01. Tchaikovsky / Symphony No.6 Pathetique 1. Adagio: Allegro
non troppo    [0:18:06.05]
02. Tchaikovsky / Symphony No.6 Pathetique 2. Allegro con
grazia    [0:07:51.48]
03. Tchaikovsky / Symphony No.6 Pathetique 3. Allegro molto
vivace    [0:08:42.37]
04. Tchaikovsky / Symphony No.6 Pathetique 4. Adagio
lamentoso    [0:10:45.48]
05. Franz Liszt / Mephisto
Waltz   [0:11:25.00]
06. Tchaikovsky / 1812 Overture,
OP.49   [0:12:32.20]
【古典音乐】莱纳《柴科夫斯基 - 第六交响曲“悲怆”、1812序曲》 1995 [FLAC+CUE整轨].zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-576150836-900d71?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010312cu.html)