---
title: 【古典音乐】伦敦豪斯音乐团《路易吉·凯鲁比尼-弦乐四重奏全集》3CD.2003FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-19 06:44:08
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】伦敦豪斯音乐团《路易吉·凯鲁比尼-弦乐四重奏全集》3CD.2003[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】伦敦豪斯音乐团《路易吉·凯鲁比尼 - 弦乐四重奏全集》3CD. 2003 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Luigi Cherubini - Complete String Quartets
演奏组合：伦敦豪斯音乐团（Hausmusik London）
专辑风格：古典音乐、室内乐
录音时间：1996-1998
发行公司：CPO
唱片版本：德国版
唱片编号：999 949-2
专辑介绍：
这张3CD专辑是伦敦豪斯音乐团演奏路易吉·凯鲁比尼的六部弦乐四重奏作品。
路易吉·凯鲁比尼（Luigi
Cherubini，1760年9月8日或14日-1842年3月15日）是一位出生于意大利、在法国渡过其大部分创作生涯的作曲家，以创作歌剧和基督宗教圣乐著名，曾任杜伊勒里宫皇家剧院音乐总监，法国王室音乐总监，还有巴黎音乐学院院长。贝多芬认为凯鲁比尼是自己同辈当中最伟大的作曲家。
虽然凯鲁比尼只有少量室内乐的创作，但很多人认为这些作品相当重要。威廉·阿特曼（Wilhelm
Altmann）在他的《弦乐四重奏演奏手册》中指出，卡鲁比尼的六部弦乐四重奏皆是一流作品，而其中第一号和第三号更是杰作。而卡鲁比尼为两部小提琴，一部中提琴以及两部大提琴所作的弦乐五重奏也被誉为一流之作。
终其一生，凯鲁比尼尽获法国各个最高和最尊贵的荣誉：1814年的法国荣誉军团勋章骑士勋位，1815年的法兰西艺术院院士。1841年，他更成为法国历史上首位获得荣誉军团勋章司令勋位的音乐家。最终凯鲁比尼卒于巴黎，享年81岁，安葬在巴黎著名的拉雪兹神父公墓，距离肖邦的安息地仅四米之遥。而他的墓碑则由著名建筑师勒克莱（Achille
Leclère）设计，墓碑上有一幅由雕塑家奥古斯当·杜蒙雕刻浮雕，刻有头戴“音乐”桂冠的凯鲁比尼半身像。
专辑曲目：
cd1
01. String Quartet No.1 in E flat major - 1. Adagio - Allegro
agitato
02. String Quartet No.1 in E flat major - 2. Larghetto sans
lenteur
03. String Quartet No.1 in E flat major - 3. Scherzo.
Allegretto moderato
04. String Quartet No.1 in E flat major - 4. Fainle. Allegro
assai
05. String Quartet No.6 in a minor - 1. Allegro moderato
06. String Quartet No.6 in a minor - 2. Andantino
grazioso
07. String Quartet No.6 in a minor - 3. Scherzo. Allegro
08. String Quartet No.6 in a minor - 4. Finale. Allegro
affettuoso
cd2
01. String Quartet No.2 in C major - 1. Lent-Allegro
02. String Quartet No.2 in C major - 2. Lent
03. String Quartet No.2 in C major - 3. Scherzo. Allegro
assai
04. String Quartet No.2 in C major - 4. Finale. Allegro
vivace
05. String Quartet No.5 in F major - 1. Moderato assai
06. String Quartet No.5 in F major - 2. Adagio
07. String Quartet No.5 in F major - 3. Scherzo. Allegro non
troppo
08. String Quartet No.5 in F major - 4. Finale. Allegro
vivace
cd3
01. String Quartet No.3 in d minor - 1. Allegro comodo
02. String Quartet No.3 in d minor - 2. Larghetto
sostenuto
03. String Quartet No.3 in d minor - 3. Scherzo. Allegro
04. String Quartet No.3 in d minor - 4. Finale. Allegro
risoluto
05. String Quartet No.4 in E major - 1. Allegro maestoso
06. String Quartet No.4 in E major - 2. Larghetto
07. String Quartet No.4 in E major - 3. Scherzo. Andantino con
moto
08. String Quartet No.4 in E major - 4. Finale. Allegro
assai
【古典音乐】伦敦豪斯音乐团《路易吉·凯鲁比尼 - 弦乐四重奏全集》3CD. 2003 [FLAC+CUE整轨]cd1.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-675198594-8d1039?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】伦敦豪斯音乐团《路易吉·凯鲁比尼 - 弦乐四重奏全集》3CD. 2003 [FLAC+CUE整轨]cd2.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-675198546-e62f54?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】伦敦豪斯音乐团《路易吉·凯鲁比尼 - 弦乐四重奏全集》3CD. 2003 [FLAC+CUE整轨]cd3.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-675198523-9931cb?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zh7.html)