---
title: 【古典音乐】(天碟)莱布维兹《法国音乐素描》1991FLAC+CUE整轨
date: 2022-03-18 07:27:50
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】(天碟)莱布维兹《法国音乐素描》1991[FLAC+CUE整轨]

专辑名称：A Portrait of France
演奏乐团：巴黎音乐学院管弦乐团、伦敦节日乐团
指挥：Rene Leibowitz
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1960
录音师：K.E.Wilkinson
发行公司：Chesky
唱片版本：美国版
唱片编号：CD57
专辑介绍：
这张专辑是指挥家莱布维兹率领巴黎音乐学院管弦乐团、伦敦节日乐团，演奏圣桑、德彪西、拉威尔、皮埃内、古诺等法国作曲家的作品。1960年在巴黎、伦敦，由Decca公司当家录音师、一代巨匠K.E.Wilkinson录制。Chesky由美国《读者文摘》的录音精选，经过特制的20比特、128倍超取样A/D解码器制成数码母带，压制CD发行，非常珍贵。想知道什么叫如幻似真的现场音色？想明白好的音乐厅到底好在哪里？来听这张唱片吧!
当完美的音符从音响中流泻而出时，你还不想拥有吗？
K.E.Wilkinson是Decca“树”麦克风摆位法的发明者，其录音有别人所欠缺的甜美与透明的音色，音场开阔深远，乐器定位精确传神，每一款录音都极其迷人，确立了Decca唱片独有的典范音色。他所操刀的《读者文摘》录音均选用声学条件一流的场地，令录音所呈现的空间感都有鲜话表现。
====================================
这张专辑内有几个不太熟悉的作曲家，简单介绍一下：
加布里埃尔·皮埃内（Gabriel
Pierne）1863年8月16日生于法国的梅斯（Metz），1937年逝世于法国菲尼斯泰尔省的普卢让（Ploujean）,作曲家和指挥家。就学于巴黎音乐学院，曾随弗朗克学习管风琴演奏，随马斯奈学习作曲。1882年以所作康塔塔《伊迪丝》赢得罗马大奖。作为20世纪初的几十年里最有影响的指挥家之一，他自1910年至1934年一直担任著名的科洛纳音乐会（Concerts
Colonne）指挥，曾在一年当中指挥48场音乐会。大量的指挥活动并未影响他成为一位多产的作曲家，作有多部歌剧、舞剧、哑剧音乐、戏剧配乐、清唱剧、乐队组曲、协奏曲、钢琴五重奏、钢琴三重奏以及歌曲等。
查理·弗朗索瓦·古诺 （Charles Francois
Gounod,1818－1893），法国作曲家。古诺1818年6月18日生於巴黎﹐1893年10月18日卒於圣克卢。父亲是画家，母亲是钢琴家。古诺自幼从母亲学音乐﹐後来又拜作曲家雷哈为师，在上大学之前已具有相当高的音乐修养，同时还学习美术。1836年入巴黎音乐学院，从阿莱维学对位法，从勒絮尔学作曲，从齐默尔曼学钢琴。入学第2年即获罗马大奖第2名，1839年获罗马大奖第1名。同年赴罗马进修。1841年5月，他的第1部重要作品《三声部弥撒曲》在罗马上演。1842年秋离罗马回国，沿途访问了维也纳﹑柏林等地，接触到各国音乐的优秀作品和著名人物。在莱比锡受到门德尔松的热情接待，亲自为他演奏和讲解巴赫的管风琴作品。这些活动对古诺日後的创作产生了深刻影响。回到巴黎後，曾任教堂管风琴师和歌队指挥。1852年任巴黎最大的男声合唱团──“奥费翁合唱团”的指挥。1858年到抒情剧院工作，在这里他写出了第1批成功的歌剧作品，其中包括使他名垂後世的《浮士德》。由於普法战争的影响，1870年9月古诺携全家避居英国。由於维多利亚女王十分欣赏《浮士德》而得宠於王室，一度是英国音乐生活中的红人。1874年6月返回法国﹐不间断地创作直至去世。
约克·奥芬巴赫 （Jacques
Offenbach,1819-1880）德籍法国作曲家、古典轻歌剧创始人之一。奥芬巴赫是法国轻歌剧的奠基人和杰出的代表。他面向大众，把舞台剧的传统、喜歌剧的形式、巴黎林荫路的活报演出与城市民谣相结合。他的曲调贯穿着大众喜闻乐见的民间情调，广泛采用生活舞蹈，如华尔兹、加洛普舞
、康康舞的节奏。他的轻歌剧充满嘲笑与讽刺的内容，但也有迎合权贵口味的一面，娱乐性强，甚至有色情性的表现。二重性也正是他的艺术所以能在第二帝国存在的原因。奥芬巴赫的音乐对奥地利的F．苏佩、J．斯特劳斯、A．沙利文、匈牙利的F．莱哈尔以及现代的美国音乐剧都有影响。
专辑曲目：
01. Saint-Saens - Danse Macabre Op. 40
[0:07:12.00]
02. Gabriel Pierne - March of the Little
Soldiers    [0:03:22.50]
03. Gounod - Funeral March of a Marionette
[0:03:58.18]
04. Ravel - La Valse
[0:11:24.00]
05. Debussy - En Bateau from Petite Suite
[0:04:23.65]
06. Gounod - Ballet Music from Faust
[0:06:05.50]
07. Debussy - Prelude to the Afternoon of a
Faun    [0:09:42.50]
08. Offenbach - Orpheus in the Underworld
Overture    [0:09:34.20]
09. Ravel - Bolero
[0:16:02.10]
下载地址：
【古典音乐】(天碟)莱布维兹《法国音乐素描》 1991
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-552913062-124d2b （访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w8z.html)