---
title: 20世纪最好的华语音乐作品-FIM《平湖秋月》SACD-ISO
date: 2023-04-03 08:56:45
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 20世纪最好的华语音乐作品-FIM《平湖秋月》SACD-ISO

专辑名称：平湖秋月(SACD)
英文名称：Autumn Moon Over A Placid Lake(SACD)
专辑艺人：余其伟(高胡)、黄金成(萧、笛、埙)、李炜(筝)、李丽君(扬琴)
演示乐队：温哥华中乐精英集团演奏
唱片公司：FIM (一听钟情)First Impression Music, Inc., USA
版本编号：FIM /SACD M 042
资源格式：SACD/ISO
专辑条码：4892843000929
音乐风格：发烧天碟，民乐
发行时间：2000年
专辑语言：国语
文件大小：3.13 G
专辑简介：
FIM出品的《平湖秋月》，是世界第一张三位一体“CD、SACD身历声及多轨环绕声”唱片。并邀来广东音乐大师余其伟（高胡）、黄金成（箫、笛、埙）、李炜（古筝）、李丽君（扬琴）倾情演出，温哥华中乐精英集团演奏。
《平湖秋月》以广东音乐为主体，配以西方音乐编曲的架构，将人们熟悉的乐章变得耳目一新，首首乐曲的演译与录音都是最好的。曾被选为“20世纪全球范围内最好的华语音乐作品”
北克友情提示！超高音质的容量都比较大，如果没必要  那就没必要了......
FIM出品的这只DSD版《平湖秋月》，有齐DSD（多声道SACD）、SACD以及HDCD
CD层，实行一碟三吃。这只《平湖秋月》请来粤乐音乐大师余其伟(高胡)、黄金成(萧、笛、埙)、李炜(筝)、李丽君(扬琴)倾情演出，以粤乐为体配以西乐编曲的架构，将熟悉乐章变得耳目一新，FIM的真正前端DSD录音，首首均达演译与录音最高层次。
本片目前在香港发烧友圈已引起轰动。本片在国乐界有三个首创：
1.世界第一张三位一体「CD&SACD立体及多轨环绕声」；
2.国宝级天王大师领导中西乐名家合力演奏，艺惊乐坛，是中乐之空前制作；
3.以中乐为体，配以西乐编曲之架构，大师们高超的即兴演奏，让人耳目一新。
专辑曲目：
01. Autumn Moon Over A Placid Lake 平湖秋月 03:05
02. Meandering Water And Floating Clouds 流水行云 06:16
03. The Beautiful Girl Yang Cui Xi 杨翠喜 05:09
04. Tears Of The Crimson Candle 红烛泪 03:17
05. Birds Returning To The Woods 鸟投林 04:25
06. Zhaojun's Grievance 昭君怨 06:52
07. A Nugget Of Gold 一锭金 02:31
08. Variation On "Parting Of Two Lovers" 变奏“妹送情郎” 02:52
09. Flowers' Tears 花泪 07:23
10. Toll Of The Monastery 禅院钟声 05:39
11. A Bamboo Flute Lullabye 箭 02:47
12. Transcendance: A Gaohu Impromptu 浮：高胡即兴曲 07:10
下载地址：
FIM SACD 042 平湖秋月.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-288903398-10aa60?p=559675
(访问密码: 559675)
FIM　一听钟情公司合辑: https://url27.ctfile.com/d/9388027-28089704-45eecf?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103119r.html)