---
title: 中国交响乐团《GOLDENCHINA金色中国》APE+CUE
date: 2022-08-31 07:22:06
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 中国交响乐团《GOLDENCHINA金色中国》APE+CUE

专辑中文名: 金色中国
专辑英文名: GOLDEN CHINA
艺术家: 中国交响乐团
出版：ABC（国际）唱片
编号：HD-160
发行时间: 2008年
资源格式: APE
地区: 大陆
专辑介绍:
中国交响乐团是1996年经中华人民共和国文化部批准在原中央乐团基础上成立的国家交响乐团。
中国交响乐团是实行艺术总监负责制、艺术生产和经营机制相结合的职业交响乐团。第一任艺术总监由指挥家陈佐湟博士担任。
中国交响乐团由一批经过严格考核、择优聘用的出色音乐家组成。他们具有良好的音乐修养、精湛的演奏技术和丰富的艺术实践经验。其中不乏中国及国际音乐比赛的获奖者。
在国家领导人以及海内外各界人士的热情关注和支持下，中国交响乐团将致力于中国交响音乐的发展，并愿以自己的成功与进步使海内外的中华儿女为之自豪。
爱乐友肯定不会忘记，“国交”曾与Philips公司合作演录出版过好几款专辑。这些录音已经为国人树立了运用西洋器乐演录的艺术标竿。
“爱必希”的这款“国交”演录专辑，正是从“国交”历年的录音中遴选出版的“集绵碟”，最突出的特色，就是整张专辑上的16首作品全是中国乐曲，因此冠名“金色中国”。这些演录不是在同一时间灌制，但它们均出于首任指挥陈佐湟之手。
16首作品不算太多，却力求扩大覆盖面。其中既有舞剧音乐节选，如《红色娘子军》中的“快乐女战士”、《白毛女》中的“窗花舞”、《鱼美人》中的“水草舞·珊瑚舞”；有不同民族风情的管弦乐曲台“小河淌水”、“牧歌”、“走西口”、“对花”、“瑶族舞曲”、“森吉德马”；有古曲改编曲如“春江花月夜”和“满江红”。此碟中，一代民乐宗师刘天华的“良宵”，还是原用黄贻钧的编曲演录，只使用了絃乐队，虽然显得简洁朴素，但原味的保鲜度较高，很耐咀嚼。最著名的“二泉映月”，却不是以往录音产品中常见的弦乐组曲，而采用了整个管弦乐以参与的编曲版本，因此配器更复杂，和声织体更丰富，欣赏起来也感到曲韵更浓郁，表现力更强烈。此曲也是这款专辑里演录时间最长的一曲，值得推荐欣赏。
《中国交响乐团
金色中国》（唱片编号：ABC（国际）唱片HD-160）。这张专辑由著名的陈佐湟博士做指挥，他在专辑中演绎了十六首中国乐曲。陈佐湟博士是中国当代最出色和最具魅力的指挥，自八十年代以来，他曾在世界各国担任过多个乐团的音乐总监和客席指挥，被誉为自小泽征尔之后最重要的亚裔指挥家。在这张专辑中，他演绎了《北京喜讯传边寨》、《快乐的女战士》、《牧歌》、《小河淌水》、《瑶族舞曲》、《走西口》、《春江花月夜》和《二泉映月》等多首乐曲。
陈佐湟博士的指挥有宏大的气势和严谨的布局，他的旋律节奏非常鲜明，技巧精致细腻之余，音乐的修养更令人信服。首曲《北京喜讯传边寨》已是充满神彩，音响画面鲜明而活泼，朴实中独显魅力。再听他的那首《牧歌》，意境优美，其流畅度和平衡度别具大师风范。耳熟能详的《春江花月夜》并没有浓妆艳抹，陈博士并不注重浮夸的表面效果，也没有煸情主义，但音色变幻得自然而又多姿多彩，是别具兴味。
《二泉映月》的悲情并不冷峭，阴郁悲凉的音乐情绪被巧妙的转化成情韵细腻优美的意境，那份隽永内敛的情感变化令人回味再三，散发出一股玄妙的气氛，真的是艺高人胆大。
HD-Mastering的录音把音乐的感染力升温，乐曲的各个声部层次分明，弦乐群音色靓到不如人间何世，而且带有一种袅袅的高贵气质，令人心动不已。凡是喜欢用大型管弦乐来试机的发烧友，选用这张唱片可谓是再合适不过了。它的音响效果自然而没有压缩感，管弦乐磅礴的动态、强烈的空间感和宽广无边的音场，有着足够的说服力。
HD-Mastering技术将音乐厅的残响效应，充分还原在唱片上，给听都带来如亲临音乐厅欣赏交响乐般的无比满足。
专辑曲目:
01 北京喜讯传边寨 作曲：郑路、马洪叶 4:11
Beijing Tidings Composer: Zheng Lu, Ma Hongye
02. 快乐的女战士 选自《红色娘子军》 2:21
Happy Woman Soldiers From：Red Detachment Of Women Suite
03. 牧歌 (民歌) 小提琴：盛中国 4:34
Pastoral (folksong) Violin：Sheng Zhongguo
04. 丰收 选自《海霞组曲》 作曲：王酩 2:01
Harvest From: Haixia Suite Composer: Wang Ming
05. 良宵 作曲：刘天华 改编：黄贻钧 2:34
Nice Night Composer: Liu tianhua Arranger: Huang Yijun
06. 小河淌水 改编：鲍元凯 5:35
The Murmuring Brook Arranger: Bao Yuankai
07. 窗花舞 选自《白毛女》 1:47
Dance of Paper Cut For Window Decoration From: The White-haired
Girl Suite
08. 瑶族舞曲(选段) 作曲：刘铁山，茅沅 1:47
Yao Dance (excerpt) Composer: Liu Tieshan, Mao Yuan
09. 走西口 改编：鲍元凯 3:07
Zouxikou Arranger: Bao Yuankai
10. 对花 改编：鲍元凯 1:21
Duihua Arranger: Bao Yuankai
11. 水草舞·珊瑚舞 选自《鱼美人》 作曲：吴祖强、杜鸣心 4:30
Dance of Waterweed旸ance of Coral
12. 森吉德马 作曲：贺绿汀 2:27
Senjidema Composer: He Luting
13. 春江花月夜 (古曲) 10:02
Moonlit River In Spring (Ancient Music)
14. 满江红(古曲) 6:59
The River All Red (Ancient Music)
15. 二泉映月 作曲：华彦钧 10:23
The Moon Reflected On The Er-quan Spring Composer: Hua
Yanjun
16. 春节序曲 作曲：李焕之 5:06
Spring Festival Overture Composer: Li Huanzhi
中国交响乐团《GOLDEN CHINA 金色中国》APE+CUE.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-661376295-7bff89?p=559675
(访问密码: 559675)
02.中国民乐系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29366147-0ff7ec?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z5j.html)---
title: 中国交响乐团《GOLDENCHINA金色中国》APE+CUE
date: 2022-08-31 07:22:06
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 中国交响乐团《GOLDENCHINA金色中国》APE+CUE

专辑名称: 《天籁之音·试音电子琴》（非卖品）
唱片演奏: 群星
发行公司: 广州新时代影音公司提供版权
出版公司: 美声唱片文化传播公司
资源品质：WAV
唱片简介：
最纯静的电子琴天堂精品音乐
唱片曲目：
01.昨夜星晨
02.冷井情深
03.我怎么哭了
04.怎能再回头
05.能不能留住你
06.让我默默离开
07.一剪梅
08.最后一夜
09.牵情
10.午夜的街头
11.台北的天空
12.浪迹天涯
13.爱人
14.偿还
15.无言的结局
16.激情过后
17.情锁
《天籁之音·试音电子琴》(非卖品)[WAV.分轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-661000061-c81f43?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z5j.html)