---
title: 【古典音乐】海菲兹《Rediscovered》2002FLAC+CUE整轨
date: 2022-03-18 07:27:57
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】海菲兹《Rediscovered》2002[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】海菲兹《Rediscovered》 2002 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Heifetz Rediscovered
演奏家：Jascha Heifetz
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：1922-1936
发行公司：RCA、BMG
唱片版本：美国版
唱片编号：09026-63907-2
专辑介绍：
这张专辑是RCA公司发掘出小提琴大师海菲兹在上世纪二三十年代从未被发表过的“新”录音。其中包括有一些大师未同意出版的音乐会实况的几个曲目，例如他在青春期拉奏的五首短曲、20年代和钢琴家Isidor
Achron联合演奏的西班牙乐曲《Valencia》、格里格的《c小调第三奏鸣曲》和勃拉姆斯的《G大调第一奏鸣曲》等都是市面中非常少见的海菲兹演奏录音。这张专辑的母带虽然是留声机时期的单声道录音，但经RCA的录音师精心制作，小提琴中蕴含的深刻感情也尽释眼前，令人更加怀念这位一代小提琴宗师。专辑的录音质量一流，是小提琴爱好者的必备参考。
====================================
亚莎·海菲兹（Jascha
Heifetz，1901年2月2日－1987年12月10日），犹太血统的美籍俄国（立陶宛）小提琴家，二十世纪最伟大的小提琴演奏家之一。海菲兹的演奏技巧准确而辉煌，音色纯净而优美、圆润而饱满，富有激情
，具有动人心弦的特殊魅力。他的力度和色彩变化非常丰富，那绝妙的韵味常常使人陶醉其中。
海菲茨的运弓，充满弹性和力度，他对弓子的压力很大，发出极宏亮的声音；与此对应的是左手有力揉弦带来的辉煌音色。他的演奏表情深刻，强弱对比出神入化，速度相应都比较快。海菲茨的演奏曲目极广，1925-1948年，在他的艺术巅峰期，对各种类型的作曲家他几乎都留有录音，其中最为出色者还是民族乐派的作品，这类作品最能适合于他表现其激情的需要。
海菲茨在音乐会上喜欢使用一把1742年的“瓜纳里”，这把琴萨拉萨蒂生前用过，有极美的音色。
海菲兹的演奏以高度的精确和完美作为其最鲜明的艺术特征的。他是个完美主义者，容不得在演奏中出现一丝一毫的错误和闪失。每次演奏前，他都一丝不苟的设计好整部作品的布局和所需的弓法、指法。指挥泰斗托斯卡尼尼对海菲兹的这种卓绝超凡的才能赞不绝口，称他是自己见过的小提琴家中“唯一能演奏得完美无缺的艺术家”。向来文笔犀利、出语辛辣的英国大文豪萧伯纳先生对此耿耿于怀，终于有一次忍不住给海菲兹写了一封公开信，信中说：“海菲兹先生，请问你能否拉错一个音以表明你是一个人而不是一位神呢？”
曾传言海菲兹的师兄艾尔曼在现场聆听他在美国的第一场音乐会后紧张得浑身冒汗，并对身边的钢琴家说：“你不觉得今天的天气太热了吗？”钢琴家笑着回答：“也许对于钢琴家来说还不算热。”
斯特恩曾感叹：“拉小提琴的只有达到我这个水平才能真正理解海菲兹是多么伟大！”
帕尔曼曾说：“海飞兹大大地改革了小提琴的技巧，并把小提琴的演奏技巧推向了光芒万丈的巅峰。”
梅纽因说：“他是小提琴家眼中的小提琴家。”
当年红极一时的克莱斯勒听完海菲兹的演奏后，感慨地说：“我们不如在膝盖上将小提琴打碎，回家耕田去吧。”
可见，在当年高手如林的情况下，海菲兹的琴技用武侠小说中的话来形容已是“独孤求败”。海菲兹的演奏极具说服力，不谈那凌厉无匹的技巧，单单是那份君临天下的王者气质就不是其他小提琴家所能比拟的，但仍有不少人质疑海菲兹的诠释风格是否过于冷酷无情？一般乐迷也因他的这种演奏风格而认为其录音的音色冷硬。其实，这个观点很难站住脚。现实中，海菲兹是一位很有幽默感，体贴他人的音乐家，至于他在拉奏时目无表情、面部冷漠，只不过是他也像大多数音乐家一样，将心神全然贯注于音乐，服务于音乐，面部当然无余暇“做表情”。
1987年12月10日，一代琴圣病逝于洛杉矶；这位生前曾在乐坛掀起惊涛骇浪的伟大小提琴家就这样平静的归于永道；正如《时代》在纪念他的文章中所说：“如果海菲兹从来没有存在过的话，小提琴演奏艺术将永远不会达到今日的高度和如此完美的水准……作为个人，他给世界留下了扑朔迷离的问号；所谓小提琴演奏家，他将在今后的几个世纪中引起无可估量的反响。”
专辑曲目：
01. Grieg Sonata No.3 in C minor Op.45 - 1. Allegro molto e
appassionato
[0:08:43.00]
02. - 2. Allegretto espressivo alla romanza - Allegro molto - Tempo
I
[0:06:10.37]
03. - 3. Allegro
animato
[0:07:25.48]
04. Brahms Sonata No.1 in G Op.78 - 1. Vivace ma non
troppo
[0:09:00.72]
05. - 2.
Adagio
[0:08:00.00]
06. - 3. Allegro molto
moderato
[0:07:46.33]
07. Wieniawski Etude Op.10 No.5 in E flat Caprice "alla
saltarella"
[0:01:44.52]
08. Tchaikovsky Lensky's Aria (from Eugene
Onegin)
[0:04:30.63]
09. Rameau
Tambourin
[0:02:08.20]
10. J.S.Bach Sicilienne (from Sonata for Flute and Harpsichord in E
flat BWV
1031)
[0:03:38.45]
11. Padilla
Valencia
[0:03:02.47]
12. Sarasate Zapateado Op.23
No.2
[0:03:25.70]
下载地址：
【古典音乐】海菲兹《Rediscovered》 2002 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-556177949-47b21e
（访问密码：559675）
纯音乐
https://n802.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w91.html)