---
title: Pentatone花痴系列-克莱斯勒-为小提琴和钢琴而作的音乐-施洛莫·敏茨ISO
date: 2022-09-15 07:48:55
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# [Pentatone]花痴系列-克莱斯勒-为小提琴和钢琴而作的音乐-施洛莫·敏茨ISO

世界著名十大小提琴家：克莱斯勒（Fritz
Kreisler）是广大音乐爱好者家喻户晓的名字，就如同卡鲁索之于歌唱、帕德雷夫斯基之于钢琴、卡萨尔斯之于大提琴，对广大观众而言，克莱斯勒代表着小提琴。
弗里茨·克莱斯勒，美籍奥地利小提琴家、作曲家。1875年2月2日生于维也纳。童年时代便显示出音乐天才，早期受到良好的音乐教育，曾在维也纳音乐院、巴黎音乐学院学习。1896年真正开始音乐生涯，逐渐扬名于维也纳、柏林。1901年在伦敦作初次演出，1904年伦敦爱乐协会授于贝多芬金质奖。后参加过一次大战。1938年入法国籍，1943年又加入了美国籍。20世纪初多次在世界各地作旅行演奏。1962年1月29日逝世于纽约。
克莱斯勒四岁时就在父亲的教导下开始学小提琴，他的父亲是位医生，同时也是狂热的业馀小提琴家。後来在奥伯（Jacques
Auber）的指导下，当他七岁时便获得维也纳音乐院（Vienna Conservatory）的允许入学 —
该校有史以来最年轻的学生。
他在那里跟随黑姆斯伯格（Joseph Hellmesberger
jr.）学习小提琴，并与布鲁克纳（Bruckner）学习乐理共三年的时间。九岁举行第一场演出，并空前非凡地在十岁获得第一名成绩。
之后他前往巴黎音乐院（Paris Conservatoire）向Wieniawski的老师马萨（J. L.
Massart）继续学习小提琴。1887年他与四位都较他年长十岁左右的小提琴学生同获首奖毕业，当时他年仅12岁，至此之後他在琴艺上就不曾接受其他老师的指导。
接下来的数年间，克莱斯勒在音乐事业上的发展并不顺利，其间甚至有朝医学及美术方面发展的举动，但在无法忘情小提琴的情况下，再度重返乐坛。
1901年他第二度赴美演奏，此次则大获成功。第一次世界大战爆发，克莱斯勒返回奥国从军，1914年因伤退伍并前往美国，但因反德情绪高昂，他只好暂且停止在舞台上的演出活动。
1941年他在纽约街头漫步时遭车撞伤而不省人事，音乐界一度认为他没有希望重返舞台。然而一年後他就重登乐坛，演奏门德尔松（F.Mendelssohn）E小调小提琴协奏曲，并且技不减当年。
克莱斯勒在作曲方面以小提琴作品为主。年轻时唯恐因自己名气不够大，使人不愿接受他的作品，因此他曾模仿旧时期音乐家的风格创作许多乐曲，并将乐曲冠上那些知名音乐家的名字，使这些作品得以迅速地广为流传。另外他也改编其他形式的乐曲而为小提琴曲，并为贝多芬、布拉姆斯等人的小提琴协奏曲写装饰奏（Cadenza），为後世留下丰富的音乐资源。
[Pentatone]花痴系列-克莱斯勒-为小提琴和钢琴而作的音乐-施洛莫· 敏茨 ISO.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-670648902-61094c?p=559675
(访问密码: 559675)
花痴系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-51104035-f5f07e?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zf9.html)