---
title: 大植英次《劲爆拉赫玛尼诺夫》WAV
date: 2022-08-15 07:18:19
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 大植英次《劲爆拉赫玛尼诺夫》WAV

RR 三星带花 TAS上榜名盘 大植英次 劲爆拉赫玛尼诺夫
碟名：拉赫玛尼洛夫--交响舞曲、舞台练习曲、练声曲
演奏：大植英次指挥明尼苏达管弦乐团
出品：RR
介质：HDCD
编号：RR-96CD
刚柔并重，皇者演绎，爆棚录音，石破惊天！音响效果挑战极限，试机必备！
拉赫玛尼诺夫三首经典曲目，交响舞曲、舞台练习曲、练声曲，段段精彩绝伦！
作品与作家简介:
俄罗斯作曲家、钢琴家、指挥家谢尔盖瓦·西里耶维奇·拉赫玛尼诺夫在1873年4月1日生于诺夫哥罗德省奥乃基村一个贵族家庭里。四岁起小拉赫曼尼诺夫开始学弹钢琴，十岁时进彼得堡音乐学院，十二岁时（1885年）到莫斯科音乐学院学习钢琴和作曲，1891和1892年先后在这两个班上毕业时因成绩优异，曾获得金质大奖。拉赫玛尼诺夫在学校期间已经写出头一批作品，包括《第一钢琴协奏曲》和《青年交响曲》等，他的毕业作品——独幕歌剧《阿列科》，受到当时以阿连斯基和塔涅耶夫为首的考试委员会很高的评价。
音乐学院毕业后，拉赫玛尼诺夫已开始跻身于俄罗斯第一流青年作曲家之列，他悉心研究俄罗斯民间艺术和古典作曲家的创作，相继又有一批器乐与声乐作品问世。他的音乐充满了真诚的激情、生动直接的抒情感受以及丰富、多姿的旋律，同时也加入了豪迈、英勇的因素。1904-1906年，他任莫斯科大剧院常任指挥。如果说，九十年代他在私营剧院的指挥实践，还只是他在指挥艺术方面的锻炼阶段的话，后在大剧院，他却已经称得上一位完全成熟的指挥大师。他指挥格林卡和柴可夫斯基的一些歌剧，也亲自指挥他自己新写的两部歌剧——《吝啬的骑士》和《弗兰切斯卡·达·里米尼》，这些演出成为当时音乐社会的重大事件，而且被奉为后世遵循的典范。
拉赫玛尼诺夫的《交响舞曲》共有三个乐章。这部作品是他运用舞曲乐章来谱写。三乐章当中蕴藏着作家众多素材与无限创意，可称是拉赫玛尼诺夫在交响乐曲当中的经典之作。
拉赫玛尼诺夫的练声曲 Op.34 No.14
作于1912年。原为独唱曲，为同年所作《浪漫曲十四首》中的最后一首，题献给前苏联女歌唱家涅日达诺娃。 “练声曲”
这一通称曲名，原指专供练习歌唱的歌曲，一般无歌词，而只用韵母、音节或唱名来演唱，音域较为宽广，旋律变化也较为复杂。后来也指以相同形式写成的艺术歌曲。本曲属后一种。
乐曲采用各自反复的二部曲式。 主题旋律委婉舒缓，犹如轻轻拂动水的秋风，温和略带愁思，具有浓郁的俄罗斯色彩， 第二部分情绪起伏较大，
奏出了叹息般的抒情旋律。
结尾时，伴奏声部再现开头的主题，最后在高声区连绵不断的长音中徐徐告终。这首《第十四号练声曲》因其曲调优美动听甚受欢迎，经常被独立出来演奏，同时也被改编成小提琴、大提琴、管弦乐等不同版本。
曲目：
1. Non allegro
2. Andante con moto (tempo di valse)
3. Lento assai
4. Vocalise
études-Tableaux
5. The Sea and the Seagulls
6. The Fair
7. Funeral March
8. Little Red Riding Hood and the Wolf
9. March
中文曲目：
1-3 交响舞曲
4 舞台练习曲
5-9 练声曲
大植英次《劲爆拉赫玛尼诺夫》WAV.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-647185843-dba85d?p=559675
(访问密码: 559675)
大值英次: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50588806-e17066?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yvk.html)