---
title: 【古典音乐】葛莉茉《贝多芬-第五钢琴协奏曲、第二十八奏鸣曲》2007FLAC+CUE整轨
date: 2022-04-10 07:56:45
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 国语流行
---
# 【古典音乐】葛莉茉《贝多芬-第五钢琴协奏曲、第二十八奏鸣曲》2007[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】葛莉茉《贝多芬 - 第五钢琴协奏曲、第二十八奏鸣曲》 2007 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Beethoven - Piano Concerto No.5, Piano Sonata No.28
演奏家：Helene Grimaud
协奏乐团：德累斯顿国立交响乐团
指挥：Vladimir Jurowski
专辑风格：古典音乐、钢琴
发行时间：2007
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲版
唱片编号：00289 477 6595
专辑介绍：
这张专辑是法国钢琴家海伦·葛莉茉与弗拉基米尔·尤洛夫斯基指挥的德累斯顿国立交响乐团合作，演奏贝多芬《第五钢琴协奏曲》，并独奏《第二十八奏鸣曲》。
============================
《降E大调第五钢琴协奏曲》作品73，完成于1809年，是贝多芬所有的钢琴协奏曲作品中，规模最为庞大的一部，故常被人称为“皇帝”协奏曲。而事实上，此曲也确实具有堂堂王者风范。但是“皇帝”这一标题并不是贝多芬自己命名的，也不可能和某一位特定的“皇帝”有关，公认的说法是由于此曲在当时被誉为无可争议的“协奏曲之王”，故此得名，并沿用至今。在此曲中，作曲技巧炉火纯青的贝多芬，又设计出众多崭新的思路，整部作品在工稳的结构中蕴含着壮阔的波澜、变化无穷的旋律，尤其以主奏钢琴的花奏开始的第一乐章，一开始便给听众以极端宏伟、华丽的印象。
全曲共分三个乐章，其中第二、三乐章连续演奏：
第一乐章，快板，降E大调，4/4拍子，协奏风奏鸣曲式。
主奏钢琴即以花奏方式弹奏出分解和弦，进而引出了管弦乐部分演奏的乐章主题，非常简洁而又华丽绚烂，
此处可以看出贝多芬的作曲手法之精致。乐章经过高潮之后，在极强的兴奋状态中结束本乐章。
第二乐章，稍快一些的慢板，B大调，4/4拍子，自由的变奏曲式。和传统的钢琴协奏曲第二乐章一样，本乐章同为优美的徐缓乐章。乐章的主题似牧歌般悠扬、恬静，
经过管弦乐部分对主题的充分演绎之后，主奏钢琴像编入万千光彩的绵绵音乐一般，持续奏出这一祈祷性的、淳净恬美的主题。
第三乐章，回旋曲，快板，降E大调，6/8拍子。在第二乐章逐渐减弱之时，
主奏钢琴就开始反复轻轻提示出第三乐章的主题，突然主奏钢琴以爆发般地，以无比猛烈的威力奏出辉煌的主题，标志着全曲进入了第三乐章。旋即由管弦乐对这一主题予以反复。主奏钢琴继而导出曲折的新主题，交响曲和协奏曲交相辉映，手法精致绝伦，充分反映出贝多芬超人的写作技巧。乐章结尾时速度再度转快，作最后冲刺的主奏钢琴猛然跃起，最后由管弦乐部分强而有力地结束全曲。
===========================
《A大调第28钢琴奏鸣曲》作品101，作于1815—1816年间。这首奏鸣曲是属于贝多芬晚年“五大奏鸣曲”的第一首作品，它极其明显地表达了贝多芬晚期创作的根本性倾向——自由式、即兴式、心理式、深刻的哲理性、对复调与对位的爱好、浪漫主义的艺术思维。在这一时期中，贝多芬不断地完善和发展奏鸣曲式，使其完善地形成有生命的机体，在表现形式上，他那刚毅坚强的本性和强烈的激情依然存在，他那所固有的浑厚幽默、俏皮滑稽的因素依稀可见。
第一乐章，不太快的小快板，A大调，6/8拍，奏鸣曲式。全曲自然而流畅，感情自很深的幻想中浮起，然后又深深的沉入梦中。拥有优美旋律和柔和和弦的第一主题幽静的奏出。经过由主题发展所构成的经过部而进入E大调的第二主题。展开部是展开第一主题开始的动机，然后轻轻地滑入再现部。第一主题是缩短再现，第二主题以A大调再现。
第二乐章，活泼的进行曲风，F大调，4/4拍，三部曲式。这是带有跳动节奏和丰富幻想的进行曲，是粗犷与细腻、刚强与柔和相互交错的特殊音乐。第一部分是八小节的主题。中段是以降B大调轻轻地做卡农的进行，然后再接由这个主题所构成的F大调短暂的卡农部分，之后主题带着颤音再现。
第三乐章，序奏是深情地不太慢的柔板，a小调，2/4拍。是将寂寞难忍的心情描绘出来的感人音乐。这个序奏都用弱音踏板来演奏。在华彩段处，音乐变为A大调，回想第一乐章的主题。在颤音连续进行中
，速度转为快板。由承接进行曲风格的第二乐章之后的序奏，经过梦幻般的第一乐章的回顾，然后再冲入到生动活泼的终乐章主部的一连串过程，像是用极为幻想性的一条线相连起来，具有非常绝妙的统一感和流动感。主部以左手模仿右手而进行的第一主题，随后两手交换并以转调的方式加以反复。第二主题温柔的出现后，再度开始由第一主题所构成的活泼的前进。展开部中出现由C大调第一主题所构成的赋格段。在再现部里第一主题是缩短再现，第二主题以A大调做明显的再现。
专辑曲目：
01. Piano Concerto No.5 in E flat major Op.73 - 1.
Allegro    [0:20:08.69]
02. - 2. Adagio un poco mosso
[0:08:04.44]
03. - 3. Rondo. Allegro
[0:10:07.49]
04. Piano Sonata No.28 in A major Op.101 - 1. Allegretto, ma
non troppo    [0:04:10.42]
05. - 2. Vivace alla Marcia
[0:05:58.39]
06. - 3. Adagio, ma non troppo, con affetto
[0:03:20.65]
07. - 4. Allegro
[0:07:27.10]
下载地址：
【古典音乐】葛莉茉《贝多芬 - 第五钢琴协奏曲、第二十八奏鸣曲》 2007 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563967108-a69ea4
（访问密码：559675）
音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wl4.html)