---
title: 【古典音乐】妮寇拉·本内德蒂《巴洛克》2021FLAC+CUE整轨
date: 2022-12-02 11:10:03
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】妮寇拉·本内德蒂《巴洛克》2021[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】妮寇拉·本内德蒂《巴洛克》 2021 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Baroque
小提琴家：妮寇拉·本内德蒂（Nicola Benedetti）
协奏乐团：本内德蒂巴洛克乐团（Benedetti Baroque Orchestra）
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：2020.12.17-20、伦敦
发行公司：Decca
唱片版本：欧洲版
唱片编号：485 1664
专辑介绍：
这张专辑是苏格兰裔意大利小提琴家妮寇拉·本内德蒂与本内德蒂巴洛克乐团携手，2020年12月在伦敦录制的。她给专辑起了个简洁明了的名字《巴洛克》。妮寇拉·本内德蒂说：“演奏这些音乐的挑战在于要做到极致，还要有做到极致的勇气。”她表示，在十八世纪的威尼斯、那不勒斯和罗马，热烈、激情和美是世俗和宗教音乐的基石，在那个画家、作曲家和建筑师们把想象力推至极限的年代，巴洛克音乐代表着一种“表达的放纵”。
而制作巴洛克音乐专辑的另一大挑战，在于如何从汗牛充栋的作品中选出合适的曲目。在妮寇拉·本内德蒂看来，如果要纪念十八世纪音乐，那一定少不了维瓦尔第的作品，这位伟大的意大利作曲家创作了超过500首小提琴协奏曲。“你真的要听好多作品！”妮寇拉·本内德蒂说：“我热爱维瓦尔第，为了准备这张专辑，我听了几百首他写作的协奏曲。”
维瓦尔第写了很多D大调协奏曲，他总是会以一种很明快的方式使用这个调式，妮寇拉·本内德蒂介绍其中一首：“《D大调小提琴协奏曲,
RV
211》采用了典型的三乐章形式，第二乐章很有亲密氛围，第三乐章则更有追逐感，有很多奔驰的十六分音符，更加轻盈、富于技巧。”在《b小调小提琴协奏曲,
RV
386》中，维瓦尔第写了很多装饰音、琶音和模进，包括反复快速的十六分音符，“但第一乐章里距离结束一分钟左右的时候，时间似乎停止了。然后，突然之间，我们闯进了一个最戏剧化、最激烈的音乐与鼓点共同构成的世界，几乎有种流行乐的感觉。”
另一首《降B大调小提琴协奏曲, RV
583》，妮寇拉·本内德蒂曾听过意大利小提琴家朱里亚诺.卡米诺拉演奏的录音，她感慨：“我觉得自己无法达到他的水平，但我真的尽力了。我打心底里喜爱这个乐章。它基本上是主题与变奏的形式，但美妙绝伦，犹如来自天使灵魂的声音。”
这张专辑除了展示维瓦尔第的四部小提琴协奏曲，还有另一位作曲家弗朗切斯科·吉米尼亚尼的《大协奏曲》（改编自阿尔坎格罗·科莱里创作的一组主题与变奏曲。“很多学琴的年轻人都很喜欢科莱里的作品，”妮寇拉·本内德蒂说：“但吉米尼亚尼的版本会把你带向科莱里不曾达到的极端，远比原作更为大胆。”
《d小调大协奏曲, H.143
“佛利亚舞曲”》是根据一段历史悠久的低音和弦行进改编的主题与变奏，在低音基础上演奏的西班牙萨拉班德舞曲式，其主题有种非常晦暗的感觉，妮寇拉·本内德蒂难以抑制地称赞道：“吉米尼亚尼在这部作品里触碰了变奏曲的极限，再多走一步，它就无法被称为那段主题的变奏了。”
为妮寇拉·本内德蒂伴奏的是英国最优秀的古乐器演奏家组成的精英队伍，包括来自启蒙时代交响乐团的卡蒂·德布雷采尼与马太·特鲁斯科特、负责低音部的著名鲁特琴演奏家伊丽莎白·肯尼与羽管鍵琴演奏家史蒂文·迪瓦恩，这些音乐家们为作品的织体带来了旺盛的生命力。“与他们一起演奏让我获益匪浅。”妮寇拉·本内德蒂说：“他们把自己与各个团体合作的经验带进了这张专辑。”我们可以相信，这样的合作体验必将汇集成一张各种音乐理念交汇碰撞、精彩纷呈的专辑。
专辑曲目：
01. Geminiani / Concerto grosso in D minor, H143 'La
Follia'    [0:11:28.50]
02. Vivaldi / Violin Concerto in D major, RV 211: I. Allegro
non molto    [0:05:35.43]
03. Vivaldi / Violin Concerto in D major, RV 211: II.
Larghetto    [0:03:45.64]
04. Vivaldi / Violin Concerto in D major, RV 211: III.
Allegro    [0:04:49.66]
05. Vivaldi / Violin Concerto in E-flat major, RV 257: I.
Andante molto e quasi allegro
[0:04:49.39]
06. Vivaldi / Violin Concerto in E-flat major, RV 257: II.
Adagio    [0:02:55.58]
07. Vivaldi / Violin Concerto in E-flat major, RV 257: III.
Allegro    [0:03:10.12]
08. Vivaldi / Violin Concerto in B minor, RV 386: I. Allegro
ma poco    [0:04:45.38]
09. Vivaldi / Violin Concerto in B minor, RV 386: II.
Larghetto    [0:03:46.41]
10. Vivaldi / Violin Concerto in B minor, RV 386: III.
Allegro    [0:03:21.37]
11. Vivaldi / Violin Concerto in B-flat major, RV 583: II.
Andante    [0:03:55.04]
【古典音乐】妮寇拉·本内德蒂《巴洛克》 2021
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-739214437-71d854?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310ek.html)