---
title: 张毅-弓弦情HQCD正版CD低速原抓WAV+CUE
date: 2022-09-24 07:28:33
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 张毅-弓弦情HQCD[正版CD低速原抓WAV+CUE]

余音绕梁：奏情感细腻，张弛有度-张毅《弓弦情 HQCD》[WAV+CUE/2014]
专辑名称：弓弦情 HQCD
专辑艺人：张毅
发行公司：广州市风林文化传播有限公司
出版公司：广东音像出版社有限公司
发行时间：2015年05月
资源类型：正版CD低速原抓WAV+CUE
专辑简介
“余音绕梁，三日不绝”是人们对善乐者的礼赞，好的音乐所带来的不仅仅是听觉上的感受，更是一种灵魂上的互动，即便在音乐停止之后，源自于心灵深处的那份情感共鸣依然会在心头萦绕，在耳畔回想，久久不能散去。正如孔颖达在《乐言》疏上写道：“乐出于人而还感人”。
小提琴，拥有音域宽广，表现力强，音色优美，接近人声且非常具有歌唱性和旋律性，爱乐的人们给它戴上皇冠，称其为乐器世界的皇后。张毅，广州交响乐团首席小提琴演奏家，本张专辑是风林唱片继《天上西藏》、《梦中西藏》之后与其合作的第三张个人专辑，他的演奏情感细腻，张弛有度，无论从内容的表现、情感的抒发及风格的把握都恰到好处。他的演绎无论是技巧、乐感，还是情绪拿捏都彰显出鲜明的音乐个性，声音丰满，动听。
一直以来，独钟爱浪漫而抒情的音乐，温馨、柔情的旋律总会让一颗浮躁的心，瞬间安静下来，让心灵徜徉在音乐中，仿佛一切变得淡泊、宁静，和坦然。本张唱片的曲目皆为流行之经典，对于旋律的要求非常明确，要求柔美且线条性强，具有广泛的传唱度，这样方能展现出弓弦类乐器的声音魅力，好听的音乐，熟悉的旋律，相信很多人都会被之吸引。张毅的演奏从心灵深处出发，更多是将音乐中所包含的那份情感和意境，用自己的理解和感悟诠释给每一位聆听者，透过音乐你触摸到的是一种浪漫而真挚的情怀，仿佛在流光曲韵中，缱绻地诉说着心中的往事。玉润金声、有余音绕梁，莫道不销魂，音乐家点滴情怀在这音符中昭然若现。音乐外更是暗香盈袖，所谓暗香也许便是你、我的体会，入耳的是音乐，入心也许便是感触，闻其声，而知其意。入耳也好，入心也罢，相信好听的音乐总会给人带来感动，某种感动或许唯你独有
在主奏乐器的基础上，制作人编配时根据音乐情景和旋律走向的需要，增加了长笛、萨克斯、古筝、琵琶、箫、笛，大提琴等各种不同的乐器与主奏乐器进行对话、互动，便有了更加鲜活的音乐画面，且演奏者均为广州的乐团首席和演奏名家。本张唱片的录音全程在广州中国唱片300平米SSL录音棚收音，并由中国中央电视台首席录音师李小沛混音合成及母带处理，相信这样的唱片制作必能给您带来一次非同凡响的音乐之旅。
专辑曲目
01.片片枫叶情
02.美丽的神话
03.旧情绵绵
04.祈祷
05.我爱你塞北的雪
06.白月光
07.好大一棵树
08.映山红
09.绒花
10.秋意浓
11.雁南飞
12.女人花
张毅-弓弦情HQCD[正版CD低速原抓WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-679458299-b762cc?p=559675
(访问密码: 559675)
民乐宗合: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50265975-904078?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zk4.html)