---
title: 【古典音乐】卡拉扬《勃拉姆斯·匈牙利舞曲、德沃夏克·斯拉夫舞曲》2012FLAC+CUE整轨
date: 2023-12-27 17:39:50
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《勃拉姆斯·匈牙利舞曲、德沃夏克·斯拉夫舞曲》2012[FLAC+CUE整轨]

卡拉扬《勃拉姆斯·匈牙利舞曲、德沃夏克·斯拉夫舞曲》 2012
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Brahms: 8 Ungarische Tanze & Dvorak: 5 Slawische
Tanze
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1959
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：0028947900559（138080）
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏勃拉姆斯八首《匈牙利舞曲》、德沃夏克五首《斯拉夫舞曲》。这些作品是十九世纪浪漫乐派最具吸引力的创作之一，也是卡拉扬和柏林爱乐乐团最受人喜爱的演奏录音之一。在这些富有民族色彩的舞曲中，卡拉扬将柏林爱乐乐团这个古典乐团彻底变成一个具有浓烈地方民族色彩的吉普赛乐团和波西米亚乐团，而他们所发出的声音虽然仍然保有举世闻名的柏林之声，却同时还能以他们精确捕捉到的地方风味，让人听了浑然忘我，彷佛是置身于匈牙利或波西米亚的草原上一般。
勃拉姆斯《匈牙利舞曲》最初是由21首钢琴四手联弹的小曲所组成的曲集，虽然每一首乐曲的旋律和风格不尽相同，却都混合着匈牙利民族音乐和吉卜赛民族音乐的特色：节奏自由，旋律有各种各样的装饰，速度变化激烈，带有一定的即兴性；形式虽然没有统一的规定，但以三段体为最多。后被改编为管弦乐曲。勃拉姆斯的全部匈牙利舞曲都可归为世界名曲，尤以前十首最受世人的青睐。
德沃夏克《斯拉夫舞曲》是他的代表作之一，淳朴、欢快、热烈的民族风格令人耳目一新。虽取名“舞曲”，但不是用来给舞蹈者伴奏的实用性音乐，而是作曲家采用民间舞蹈音乐形式写的管弦乐，属于音乐厅音乐。这些舞曲只吸收了舞曲中最基本的音乐成分——节奏，没有直接采用民间舞曲曲调和民歌曲调，舞曲的旋律按照相应的民间舞曲风格创作。
专辑曲目：
01. Brahms / Ungarische Tanze No.5 in g minor - Allegro
02. Brahms / Ungarische Tanze No.6 in D major - Vivace
03. Brahms / Ungarische Tanze No.17 in f sharp minor -
Andantino
04. Brahms / Ungarische Tanze No.3 in F major - Allegretto
05. Brahms / Ungarische Tanze No.1 in g minor - Allegro
molto
06. Brahms / Ungarische Tanze No.20 in e minor - Poco
allegretto
07. Brahms / Ungarische Tanze No.19 in b minor - Allegretto
08. Brahms / Ungarische Tanze No.18 in D major - Molto
vivace
09. Dvorak / Slawische Tanze No.1 in C major Op.46 - Presto
10. Dvorak / Slawische Tanze No.10 in e minor Op.72 - Allegretto
grazioso
11. Dvorak / Slawische Tanze No.3 in A flat major Op.46 - Poco
allegro
12. Dvorak / Slawische Tanze No.16 in A flat major Op.72 -
Grazioso e lento
13. Dvorak / Slawische Tanze No.7 in c minor Op.46 - Allegro
assai
【古典音乐】卡拉扬《勃拉姆斯·匈牙利舞曲、德沃夏克·斯拉夫舞曲》 2012 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-996651545-1acf3e?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
恋人浪漫曲: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47216928-f36e9a?p=559675
(访问密码: 559675)
大值英次: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50588806-e17066?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313zm.html)