---
title: 【古典音乐】穆拉文斯基、李赫特《勃拉姆斯-第二钢琴协奏曲、第三交响曲》2013FLAC+CUE整轨
date: 2022-08-05 05:50:39
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】穆拉文斯基、李赫特《勃拉姆斯-第二钢琴协奏曲、第三交响曲》2013[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】穆拉文斯基、李赫特《勃拉姆斯 - 第二钢琴协奏曲、第三交响曲》 2013 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Brahms - Piano Concerto No.2 & Symphony No.3
演奏家：Svjatoslav Richter
协奏乐团：列宁格勒爱乐乐团
指挥：Yevgeny Mravinsky
专辑风格：古典音乐、钢琴、交响乐
发行时间：2013
发行公司：Praga Digitals、Harmonia mundi
唱片版本：奥地利限量版SACD
唱片编号：PRD/DSD 350 103
专辑介绍：
这张专辑收录了勃拉姆斯的两部杰作：1、钢琴家李赫特与穆拉文斯基指挥的列宁格勒爱乐乐团合作，演奏《第二钢琴协奏曲》；2、穆拉文斯基指挥列宁格勒爱乐乐团，演奏《第三交响曲》。
专辑提供了一个不寻常的组合，勃拉姆斯最受欢迎的两部作品由两位毫无争议的俄罗斯大师演奏。伟大的指挥家叶夫根尼·穆拉文斯基在《第三交响曲》中指挥他的列宁格勒爱乐乐团，在这两位艺术家罕见的合作作品中，钢琴家斯维亚托斯拉夫·李赫特是《第二钢琴协奏曲》的独奏者。这张来自Praga的SACD是一个不可缺少的历史性发布，是对两位传奇艺术家的致敬。
专辑曲目：
01. Brahms / Piano Concerto No.2 in B flat major Op.83 - 1.
Allegro non troppo
02. Brahms / Piano Concerto No.2 in B flat major Op.83 - 2.
Allegro appassionato
03. Brahms / Piano Concerto No.2 in B flat major Op.83 - 3.
Andante
04. Brahms / Piano Concerto No.2 in B flat major Op.83 - 4.
Allegretto grazioso
05. Brahms / Symphony No.3 in F major Op.90 - 1. Allegro con
brio
06. Brahms / Symphony No.3 in F major Op.90 - 2. Andante
07. Brahms / Symphony No.3 in F major Op.90 - 3. Poco
allegretto
08. Brahms / Symphony No.3 in F major Op.90 - 4.
Finale.Allegro
【古典音乐】穆拉文斯基、李赫特《勃拉姆斯 - 第二钢琴协奏曲、第三交响曲》
2013 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-632391784-dffb68?p=559675
(访问密码: 559675)
CD圣经上榜天碟《EMI全球至美古典音乐专辑(2CD-1)》[WAV整轨+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-436146696-851d0d?p=559675 (访问密码:
559675)
CD圣经上榜天碟《EMI全球至美古典音乐专辑(2CD-2)》[WAV整轨+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-436145463-c50c25?p=559675 (访问密码:
559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030ypb.html)