---
title: 【古典音乐】莫斯科三重奏《贝多芬·钢琴三重奏》1997FLAC+CUE整轨
date: 2023-11-19 12:23:30
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】莫斯科三重奏《贝多芬·钢琴三重奏》1997[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】莫斯科三重奏《贝多芬·钢琴三重奏》 1997
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Beethoven Piano Trios
演奏乐团：Moscow Trio
专辑风格：古典音乐、室内乐
录音时间：1997
发行公司：Vista Vera
唱片版本：俄罗斯版
唱片编号：VVCD-97013
专辑介绍：
这张专辑是莫斯科三重奏团演奏的两部贝多芬钢琴三重奏。
==========
《D大调第五钢琴三重奏“鬼魂”》作品70第一首，大约作于1808年。1808年是贝多芬创作的巅峰期，这一年同时问世的还有第五、第六交响曲和《A大调大提琴奏鸣曲》。作品70的两首三重奏，题献给艾德蒂（Marie
Von Erdody 1779-1839）伯爵夫人。这首三重奏因其第二乐章的阴郁、神秘气氛而被命名为《鬼魂三重奏》。
第一乐章，活泼而且灿烂的快板，D大调，奏鸣曲式，呈示部中钢琴与弦乐器的交替表达非常有特色，发展部专注于第一主题的发展。
第二乐章，感情丰富的很慢的慢板，d小调，缺少发展部的奏鸣曲式。其中钢琴的幻想曲风格组成沉郁的氛围，弦乐的补充更加加强了恍恍惚惚的气氛。
第三乐章，急板，D大调，奏鸣曲式，以明亮、华丽与流畅，形成与第二乐章强烈的对比。
==========
《降B大调第七钢琴三重奏“大公”》作品97，作于1811年，不仅是贝多芬钢琴三重奏的最高峰，而且是室内乐经典中的精品。在这部作品中，三件乐器得以最大幅度的发挥，产生了协奏风采，以钢琴为中心，灿烂无比的浪漫时期室内乐风格也由此而诞生。这部作品是贝多芬题献给资助他的鲁道夫公爵，而在1814年的首演中，担任钢琴部份的正是贝多芬本人，这一次也是乐圣最后一次以钢琴家身份公开演出。这部作品因为与“皇帝”钢琴协奏曲一样，都具有光辉灿烂、气势磅礡的气势，颇符合贵族高雅、大方的身份，又是题献给公爵，所以后人便称之为“大公”三重奏。全曲从头到尾充满活力，生动有神，似乎对人生充满无限的希望，对生命给予最大的歌颂，是贝多芬中期的代表作，乐曲结构完美均衡，和声多变却又朴实自然，乐器间的对话、呼应、独白、雄辩，变化多端却如诗如梦，最后强烈的渐强奏把情绪完全宣泄出来，听了颇有畅快淋漓、完全融入的感受。
第一乐章，中庸的快板，降B大调，奏鸣曲式。钢琴作为主导，第二主题由两个旋律构成，呈示部中钢琴的快速音群和大提琴演奏主题的彼此交换发展，发展部中钢琴断奏和弦乐器拨奏的效果以及华丽的结尾都处理得十分精彩。
第二乐章，快板的谐谑曲，降B大调。这是没有指定中段音乐而穿插有中间部的常态谐谑曲，三段体，其主题轻快而又活泼，中间部大提琴奇妙而又婉蜒的半音阶式动机处理得十分微妙。
第三乐章，如歌的行板，但不要加快速度。由主题及紧密结合的4段变奏组成，这个乐章是贝多芬作品中最优美的一个乐章，其中的第四变奏又是整个乐章中最为优美的。
第四乐章，中庸的快板，降B大调，回旋曲式。尾奏很长，急板，由弦乐器处理回旋主题，钢琴不停华丽地演奏，最后进入急板。
专辑曲目：
1. Trio for piano, violin and cello in D major Op.70 'Geister' -
1. Allegro vivace con brio
2. Trio for piano, violin and cello in D major Op.70 'Geister' -
2. Largo assai ed espressivo
3. Trio for piano, violin and cello in D major Op.70 'Geister' -
3. Presto
4. Trio for piano, violin and cello in B flat major Op.97
'Erzherzog' - 1. Allegro moderato
5. Trio for piano, violin and cello in B flat major Op.97
'Erzherzog' - 2. Scherzo. Allegro
6. Trio for piano, violin and cello in B flat major Op.97
'Erzherzog' - 3. Andante cantabile ma pero con moto
7. Trio for piano, violin and cello in B flat major Op.97
'Erzherzog' - 4. Allegro moderato - Presto
【古典音乐】莫斯科三重奏《贝多芬·钢琴三重奏》 1997 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-976814653-65cd5e?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313s9.html)