---
title: 【古典音乐】卡拉扬《莱翁卡瓦洛·丑角、马斯卡尼·乡村骑士》2CD.2015FLAC+CUE整轨
date: 2024-03-03 10:33:56
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《莱翁卡瓦洛·丑角、马斯卡尼·乡村骑士》2CD.2015[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《莱翁卡瓦洛·丑角、马斯卡尼·乡村骑士》2CD. 2015
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Leoncavallo: Pagliacci & Mascagni: Cavalleria
Rusticana
歌唱家：Roberto Benaglio（男高音）、Joan Carlyle（女高音）
合唱团：米兰斯卡拉剧院合唱团（Coro del Teatro alla Scala di Milano）
演奏乐团：米兰斯卡拉剧院管弦乐团（Orchestra del Teatro alla Scala di Milano）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、歌剧
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：449 727-2
专辑介绍：
这张2CD专辑收录了卡拉扬指挥的米兰斯卡拉剧院管弦乐团与合唱团，与几位歌唱家合作，演唱莱翁卡瓦洛的歌剧《丑角》、马斯卡尼《乡村骑士》。
==========
《丑角》二幕歌剧，莱翁卡瓦洛编剧并谱曲，以意大利南方为背景，表现平民阶层的日常生活。原剧名指仆人角色的小丑，此剧1892年5月21日，在米兰韦尔美歌剧院由托斯卡尼尼指挥首演后，即获成功。这是一出“戏中戏”，其形式导源于古希腊的喜剧，后盛行于16—17世纪。到19世纪末叶，意大利文学界掀起了“真实主义”的狂潮，文学家从浪漫主义的美梦里清醒过来，以现实的题材，活生生地刻画人间百态。他们的创作题材不再是神仙故事、贵族的罗曼史，而是一些微不足道的下层人物。1890年5月，莱翁卡瓦洛曾在致音乐出版商宋卓尼的信中提到：“当我还是幼孩时，父亲是蒙塔尔特的法官，那时在乡村的巡回剧团中，有一演员因妒嫉而于演出后杀死他的妻子，我的父亲主审此案……我想将这故事谱成歌剧”。于是在短短的5个月里完成了《丑角》，首次公演当晚，听众情绪热烈，喝彩声不绝于耳。乐坛誉为“歌剧界的新彗星”，并赞赏此剧为超人的力作。
人物介绍：
卡尼奥：巡回剧团团长，戏中戏饰演丑角（男高音）
内达：卡尼奥之妻，戏中戏饰演科伦比娜（女高音）
西尔维奥：一农村青年（男中音）
托尼奥：戏中戏饰佣人塔代奥（男中音）
贝佩：滑稽角色（男高音）
农民、村民等。
故事发生于1865年8月15日，地点是意大利卡拉布里亚蒙塔尔托乡村。
剧情介绍：
有序幕，序幕前的序奏，先由合奏奏出两小节似乎在表示丑角剧团团长、扮演小丑的卡尼奥的杀妻宿命，木管以急速的音阶性动机表示被杀中逃命的卡尼奥妻内达。动机展开后，圆号表现表示丑角悲哀的（笑吧小丑），竖琴伴奏下小提琴则奏出内达与西尔维奥的爱之歌。末尾大提琴奏出的则是卡尼奥的“嫉妒动机”，由打扮成丑角的托尼奥探头招呼观众：“对不起，各位绅士淑女”。序幕为托尼奥的开场白，说明假面剧表现的是真实的人生，“即使穿上寒酸的小丑衣服，他们仍是人类之子，有血有肉，跟各位一样生存在人间。”他宣布戏剧就要开始。
第一幕。路边是小戏班的临时戏台，村民们聚集着正在欢庆节日。在欢愉声中，他们唱着：“来了！来了！他们来了……”！以欢迎江湖剧团的光临。江湖剧团终于出现在村民眼前，剧团团长卡尼奥与其妻内达坐在马车上，卡尼奥感谢大家欢迎他们的热忱，并宣布“今晚请来观看罕见的节目，别忘了是7点。”众人应和“7点”。卡尼奥先下车，内达跟着下来时，剧团中另一演员托尼奥欲以手扶持，卡尼奥嫉妒地打了托尼奥一巴掌，怀恨在心的托尼奥喃喃地说：“等着瞧”。卡尼奥邀大家去喝酒，托尼奥推说要侍候驴子，村民笑着离开。卡尼奥以半认真与半开玩笑的口吻警告托尼奥，剧戏与真实的人生应该有所分别，他唱“若在舞台上，丑角妻子不论干什么，只要打她一巴掌，让客人们高兴就一切过去了。他说：“内达要真干不可告人的事，他不会饶恕她。说完卡尼奥前往酒吧和众人们一起去喝酒。双簧管吹出风笛曲调，乐师与村民们出场。教堂晚祷的钟声响了，带来钟的合唱，众人模仿教堂的钟声高歌，嘴里唱着：“上教堂去……”而进入教堂。
这时舞台上只出现内达一人，内达与一村庄青年西尔维奥坠人情网，乃自言自语地说：“多么锐利的眼神，他可能已看透我一切的秘密……”。这段道白，管弦乐奏出有力的嫉妒与爱的动机。美丽的阳光与悦耳的鸟声，使内达沉人回忆，不禁唱出在万里晴空中……，这时托尼奥上场托尼奥听到这首美丽的《小鸟之歌》，忍不住向内达表明了自己的爱意，却遭到内达的嘲笑与拒绝。她告诉托尼奥，把这些话留到舞台上再说。大胆的托尼奥要强吻内达，内达用马鞭狠狠地抽他。托尼奥受辱后恼怒地表示一定要报此鞭打之仇。管弦乐以低音奏出不安的颤音，显示出愤恨与嫉妒。内达的情人西尔维奥进场，内达告诉他托尼奥的行为，西尔维奥对过了节日就要随剧团离去的内达说，要她与他私奔，内达犹豫不决。托尼奥目睹这幕偷情的场面，立即去告诉卡尼奥。但内达与西尔维奥都未发觉，内达已决心私奔，俩人互诉爱慕之情。拥抱在一起。此时托尼奥已带来卡尼奥，躲在暗处窥视。两人要分手时，在大提琴独奏爱的主题下，内达唱《是今晚，我将永远属于你》。卡尼奥听到后终于抑制不住地冲出来，西尔维奥逃跑，卡尼奥拿刀去追杀，内达脸色恐惧在爱的动机伴奏下，祈祷着爱人能平安无事。托尼奥却站在一旁，幸灾乐祸，加油添醋。没抓住西尔维奥的卡尼奥回来要内达说出男人的名字，内达始终不说，卡尼奥气得直发抖，拔出匕首，却被团员贝佩所阻，并告诉团长卡尼奥观众都坐满了，准备开戏。众人把内达带走了。托尼奥悄悄对卡尼奥说一切包在他身上，复仇主题在低音下悄悄出现。最后独留下卡尼奥，他黯然神伤地披上丑角的衣裳，准备上台，觉得自己真成了小丑，唱咏叹调《粉墨登场》。其歌词大意是：“穿上彩衣，脸涂白粉，要逗取人们一笑，妻子科伦比娜偷了汉子阿烈基诺，做丈夫的帕利亚奇，还得博取观众一笑，含泪强颜欢笑是丑角的本份”。在第二幕之前有间奏曲，强调《粉墨登场》的旋律。
第二幕。幕启，简短而优美的间奏曲，贝佩与托尼奥相继上场，贝佩替观众安排座位，人们嚷着快点开演，内达向观众收钱，顺便向西尔维奥谨慎地说了一声“小心演戏”！然后进入后台。在《开幕了，安静吧》合唱声中，“戏中戏”终于开演了。这出戏标题为《丈夫回家》，由内达扮演的科伦比娜利用丈夫外出的机会，约了情人阿烈基诺，正焦急地等待他回来。由贝佩扮演的阿烈基诺唱《哦，科伦比娜，请探出你的脸，让我亲一亲》，这是甜蜜的小夜曲。托尼奥在戏中演仆人塔代奥，科伦比娜让他去购物，购物回来见男主人不在家，就以滑稽姿态向科伦比娜倾吐爱意，科伦比娜对其不屑一顾。蒙面的阿烈基诺从窗口悄悄爬进来，把他赶出去，在门外望风。随后两人以嘉禾舞曲的曲调唱二重唱，共享佳肴美酒。阿烈基诺拿出药瓶，要科伦比娜让丈夫帕利亚奇喝下安眠药，趁其昏睡之时私奔。此时塔代奥通知帕利亚奇回来，阿烈基诺在离开前告诉科伦比娜：“今晚要让他喝下”，科伦比娜说：“是今晚，从此我就完全属于你”。弦乐以颤音奏出不安的动机，科伦比娜的丈夫出现了，饰“丈夫”的卡尼奥意识到刚才台下真实的一幕，他虽然记住这是在演戏，但仍气急败坏地说：“老天！那岂不是相同的语气……”。进而又追问那人是谁，内达回答是塔代奥，塔代奥在后台应声而唱：“相信她！她那美丽的小嘴从不说谎。”观众一阵大笑。
卡尼奥感到这是莫大的耻辱，面向观众吼道：“不要笑了”！然后逼着内达说出情人的名字，对卡尼奥的模样产生恐惧的内达强自镇静，叫了一声“帕利亚奇”，提醒卡尼奥这是在演戏。不料卡尼奥心绪更加激动，唱出：我不再是小丑。他说“我不再是帕利亚奇，我是养育饥饿之子，注入疯狂之爱的大傻瓜”。他咒骂自己牺牲一切诚挚地信赖的女人的肮脏的心，最后大叫“给我滚”。这段举世闻名的咏叹调。众人为其逼真的表演鼓掌，内达故意刺激他说：“我是一个一文不值的女人，干脆把我赶走”。卡尼奥仍逼她说出那个男人的名字。内达还想把他拉回戏里：“刚才在这儿的，是阿烈基诺。”卡尼奥怒吼着：“我在说正经事，快说出那男人的名字。”台下的西尔维奥已察觉大势不妙，观众也感到场面过分逼真，而情不自禁地喊出：“好像是演真的，确实是演真的……”！卡尼奥一再逼迫内达说出情人的名字，内达被逼不过只好说出，卡尼奥继续逼问一切，并扬言要杀死内达。观众感到有异，贝佩欲向前，却被托尼奥所阻。卡尼奥提起桌上的匕首，狠狠地插进了内达的胸膛。内达喊出“救命啊……西尔维奥”，西尔维奥闻讯而上，也挨了一刀。村民们围住卡尼奥。只见他茫然若失，他手中的匕首掉在台上，呆了片刻，然后向着观众说：“今天的戏，到此结束”，管弦乐奏出“笑吧，帕利亚奇”的旋律。幕落。
==========
《乡村骑士》独幕歌剧。由塔尔焦尼-托泽蒂和梅纳希根据韦尔加原著的短篇小说合作改编，由马斯卡尼谱曲，1890年5月20日在罗马孔斯坦齐歌剧院首次公演，获得成功。参加由出版家E·松佐尼奥主办的创作比赛荣获一等奖。《乡村骑士》是以意大利西西里岛普通农民的现实生活为素材，叙述了农民图里杜婚后仍与从前的女友罗拉来往，令他妻子桑图扎非常愤怒。桑图扎将此事告诉罗拉的丈夫，两个男人决斗，图里杜被杀的故事。
人物介绍：
桑图扎：村女（女高音）
图里杜：青年军人（男高音）
露琪娅：图里杜之母（女中音）
阿尔菲奥：马车夫（男中音）
洛拉：阿尔菲奥之妻（次女高音）
农夫、村民男女等
剧情介绍：
故事发生于19世纪。意大利西西里乡村中的通衢，右边是一天主教堂，左首即露琪娅的客寓、住宅，时间即复活节。
本剧开始所奏音乐极其富丽，音调异常奢靡，幕未开即听见图里杜的歌声，所唱的乃是西西里岛土歌(亦为著名的歌调)，这首歌是一个小引，也是全剧音乐的基本音调，歌词纯系恋爱的词句。图里杜恋歌中有几句是说：洛拉啊，美如欣欣之花，媚眼含情，朗朗似明星；销魂处，樱桃口唇，谁个是檀郎，艳福天定！
这一天正是复活节，照西西里岛风俗，复活节是最最重要的节日，正如英美等国的圣诞节一般。复活节时，百花放香，好鸟鸣春，正是艳阳天气，开场的一段音乐小歌，将这一情景完全表现出来。
《橘花初放》便是开头的主要小歌。这天早晨露琪娅正忙着收拾的时候，一队队的男男女女，都唱着这首歌，来到教堂内。桑图扎走到客寓门口，碰见了图里杜的母亲，老母问道：“这是怎么一回事啊”!桑图扎没有回答，只问老母道：“图里杜哪里去了?”老母亦不回答她所问的话，只说道：“请不要再问这句话，我实在不知道，我很害怕如此烦恼”。桑图扎一再追问，她的态度，似乎有些不同平常，好像知道有什么事将要发生。但老母露琪娅始终没有回答。桑图扎见老母不肯答应，再三哀求她开恩说出来，求着说：“露琪娅老母啊，请回答我”。
露琪娅被桑图扎纠缠不过，才说出图里杜卖酒去了。
桑图扎说道：“这话不对，我听人说，有人昨晚见他在村中”，露琪娅便起了疑心，便连连问道：“我的儿子到底怎样了”？这时候忽然听到鞭声铃响，乃是驾邮车的阿尔菲奥驾车来到。阿尔菲奥乃是一个乐天知命的人，此外他还有一位美丽的妻子洛拉。这天因复活节，阿尔菲奥尤其高兴，因他可暂停职务，早早回家，与他爱妻团聚。但阿尔菲奥决没想到，这一天的事变，是出人意料的。
阿尔菲奥去后，露琪娅又同桑图扎谈起来，桑图扎于是将她自己的故事，一一说给露琪娅听。原来，从前图里杜本与洛拉相爱，后来图里杜从军去，俩人即分离。及至图里杜从军回家乡来，洛拉早已嫁给阿尔菲奥，图里杜心里觉得委实忧伤愤恨，于是将一股热烈的爱情，都寄托在桑图扎身上。但图里杜又渐渐与洛拉接近，思欲再获女心，洛拉也十分热诚的欢迎他。这一来桑图扎便受了双重侮辱，满怀心事悲哀地唱出：“啊!您知道吗，妈妈?”。
露琪娅听了这段实情，惊讶又忧愁，然而还尽力地安慰桑图扎，也觉得对她儿子的前途大大不利。桑图扎正预备到教堂去，图里杜忽然来到，于是俩人口角起来，愈说愈激烈。桑图扎并指破图里杜并非去卖酒，乃是去会旧情人洛拉，并告诉他说，洛拉的丈夫也看见他们在一起。可是图里杜不理睬她的话，反说是嫉妒惹是非。他们正口角时，忽然听到远处一女人歌唱走来，这唱歌的乃是洛拉。词意中还是爱恋着图里杜：“蔷薇之王啊，满面春风的天使，翱翔天空，谁似你，玉树临风，我蔷薇之王”!她一边唱着，一边走近，看到桑图扎同图里杜的神情，心里早已明白。两女子便互相讽刺，洛拉要表示她的魔力，要邀图里杜同路去教堂。桑图扎便宣布说图里杜是她的丈夫，也要求图里杜不要随洛拉去。可是图里杜不但不顾念桑图扎的难过，反而发怒地将她摔在地上，便进教堂去。
正在这时候，阿尔菲奥也赶到。桑图扎顾不了利害，将洛拉与图里杜的艳事全说出来。阿尔菲奥起先不信，桑图扎再三证明，阿尔菲奥不由不信了。于是对桑图扎说：“假如你说谎话，我一定要将你的心挖出来”!可瞧见桑图扎如此伤心，便又安慰她，俩人都高声宣誓，此仇必报。此段音乐，极为动人。
不到一会儿，教堂的人都出来了，老母露琪娅忙着卖酒，桑图扎也走开了，图里杜与洛拉也杂在人丛中饮酒欢笑，阿尔菲奥忽然闯了进来，图里杜便注上一杯酒请阿尔菲奥喝，哪知遭了拒绝，并受了斥责，图里杜微笑着将酒倒在地上，表示轻视。乡人们知道将要出乱子了，便一哄而散，阿尔菲奥与图里杜争持了一会，便决定到一间花园里去决斗。
这事发生之后，图里杜便辞别老母，说要远游。老母露琪娅察言观色，知道他不是实话，心里非常忧虑，不觉老泪满面。图里杜也很伤心，洒了几滴眼泪，便向外狂奔去了，临走只关照了一声，叫他母亲好生看顾桑图扎。不到一刻，桑图扎便跑前来，搂住老母露琪娅痛哭不止，一会儿忽然听见一妇人跑着喊道：“邻居们听啊，图里杜被杀死了”!接着许多妇女赶了进来，报告同样的事。老母露琪娅一听，几乎晕过去，桑图扎早已倒地，不省人事了。
专辑曲目：
cd1
01. Pagliacci: Prologo. Preludio
02. Pagliacci: Prologo: 'Si puo? Si puo?' (Tonio)
03. Pagliacci: Atto I. 'Son qua! Ritornano' (Canio, Coro,
Beppe)
04. Pagliacci: Atto I. 'Un grande spettacolo!' (Canio, Coro,
Tonio, Beppe)
05. Pagliacci: Atto I. 'Un tal gioco, credeterni' (Canio, Nedda,
Coro)
06. Pagliacci: Atto I. 'Andiam! Andiam!' (Canio, Coro)
07. Pagliacci: Atto I. 'Qual fiamma aveva nel guardo!'
(Nedda)
08. Pagliacci: Atto I. 'Stridono lassu' (Nedda)
09. Pagliacci: Atto I. 'Sei la! Credea che te ne fossi andato'
(Nedda, Tonio)
10. Pagliacci: Atto I. 'Nedda!' - 'Silvio! A quest'ora' (Silvio,
Nedda)
11. Pagliacci: Atto I. 'Decidi il mio destin' (Silvio,
Nedda)
12. Pagliacci: Atto I. 'Non mi tentar!' (Nedda, Silvio,
Tonio)
13. Pagliacci: Atto I. 'Cammina adagio' (Tonio, Nedda, Canio,
Silvio)
14. Pagliacci: Atto I. 'Derisione e scherno!' (Tonio, Nedda,
Canio, Beppe)
15. Pagliacci: Atto I. 'Recitar!' ... 'Vesti la giubba'
16. Pagliacci: Atto I. Intermezzo
17. Pagliacci: Atto II. 'Ohe! Ohe!' (Coro, Tonio, Silvio,
Nedda)
18. Pagliacci: Atto II. 'Pagliaccio, mio marito' (Colombina)
19. Pagliacci: Atto II. 'Ah! Colombina, il tenero'
(Arlecchino)
20. Pagliacci: Atto II. 'E dessa! Dei, come e bella' (Colombina,
Taddeo, Arlecchino)
21. Pagliacci: Atto II. 'Arlecchin!' - 'Colombina!' (Colombina,
Arlecchino, Taddeo, Pagliaccio)
22. Pagliacci: Atto II. 'Versa il filtro ne la tazza sua!'
(Canio, Nedda, Tonio, Beppe)
23. Pagliacci: Atto II. 'No, Pagliaccio non son' (Canio, Coro,
Silvio, Nedda)
24. Pagliacci: Atto II. 'Suvvia, così terribile' (Nedda, Canio,
Beppe, Tonio, Silvio, Coro)
cd2
01. Cavalleria rusticana: Prelude
02. Cavalleria rusticana: Siciliana. 'Oh Lola ch'hai di latti la
cammisa'
03. Cavalleria rusticana: Siciliana. Tempo I
04. Cavalleria rusticana: Allegro giocoso
05. Cavalleria rusticana: 'Gli aranci olezzano'
06. Cavalleria rusticana: Scena 1. Largo
07. Cavalleria rusticana: 'Dite, mamma Lucia ...'
08. Cavalleria rusticana: 'Il cavallo scalpita'
09. Cavalleria rusticana: 'Beato voi, compar Alfio'
10. Cavalleria rusticana: 'Regina coeli laetare'
11. Cavalleria rusticana: 'Inneggiamo'
12. Cavalleria rusticana: 'Voi lo sapete, o mamma'
13. Cavalleria rusticana: 'Tu qui, Santuzza?'
14. Cavalleria rusticana: 'Fior di giaggiolo'
15. Cavalleria rusticana: 'Ah! lo vedi!'
16. Cavalleria rusticana: 'Oh! il Signore vi manda'
17. Cavalleria rusticana: 'Comare Santa'
18. Cavalleria rusticana: Intermezzo
19. Cavalleria rusticana: 'A casa, a casa'
20. Cavalleria rusticana: 'Viva il vino spumeggiante'
21. Cavalleria rusticana: 'A voi tutti salute!'
22. Cavalleria rusticana: 'Mamma, quel vino e generoso'
【古典音乐】卡拉扬《莱翁卡瓦洛·丑角、马斯卡尼·乡村骑士》2CD. 2015 [FLAC+CUE整轨].cd1.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-1027814129-f52c75?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】卡拉扬《莱翁卡瓦洛·丑角、马斯卡尼·乡村骑士》2CD. 2015 [FLAC+CUE整轨]cd2.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-1027814393-e52b07?p=559675
(访问密码: 559675)
维纳斯唱片公司 279CD SACD示范碟Venus Records (2014-2018) [WAV+CUE]:
https://url27.ctfile.com/d/9388027-43894772-f32c1e?p=559675
(访问密码: 559675)
电子琴音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43909530-36ed57?p=559675
(访问密码: 559675)
乐团演奏: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44009886-d924ec?p=559675
(访问密码: 559675)
第一元素系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44101665-8ea2ea?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
恋人浪漫曲: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47216928-f36e9a?p=559675
(访问密码: 559675)
上海音乐学院建校90周年纪念专辑: https://url27.ctfile.com/d/9388027-49444594-8f4ff0?p=559675
(访问密码: 559675)
管弦乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50261481-16effe?p=559675
(访问密码: 559675)
大值英次: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50588806-e17066?p=559675
(访问密码: 559675)
交响乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-59906551-19060f?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314kc.html)