---
title: 张晓红王华《风华国韵-泛爱众(古筝·笛)》DTS-WAV
date: 2022-03-17 07:20:09
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 张晓红王华《风华国韵-泛爱众(古筝·笛)》DTS-WAV

专辑中文名: 风华国韵-泛爱众(古筝·笛)
专辑英文名: Guzheng and flute-Universal Love
艺术家: 张晓红、王华.
音乐类型: 民乐
资源格式:WAV+dts
版本: [龙源之声 CCD-2782]
发行时间: 2009年11月20日
简介:
出版：中国唱片总公司
出品：北京龙源之声国际文化传播有限公司
唱片编号：CCD-2782
ISRC：CN-A01-09-0026-0/A.J6
总监制〔出品人〕：田峰
总策划：林烁、刘晓康、 薜强
制作人：张春一
制作统筹：张 鹤
录音、混音：李小沛
录音助理：王恒、鹿楠楠
文案：张 鹤
翻译：马赛楠 、 葛亮
设计：天弓锐志设计工坊
责任编辑：张晓红〔中唱〕
出版编辑：蔚 和
录音棚：中央电视台480平米录音棚
编曲：李 凯
古筝：张晓红(空政歌舞团首席)
笛子：王华
专辑介绍：
《礼记·乐记》“大乐与天地同和，大礼与天地同节……”
《荀子·乐论》“乐者天下之大齐。”
在“东风西渐”的潮流中，古筝以唯美、空灵、婉约的气质体现禅悦中的“空性、从容、淡定”；笛子以自在、洒脱、灵动之美演绎登峰造极的复古情怀！最终达到“人乐合一”的超然境界！
诗文古乐的馨雅致韵，凝结成铿锵悠远的民族情节。刻骨完美的民乐华章，叩响华夏名篇的铮铮新意。
洞穿时空的筝笛合韵，绕指柔刻万古情愁。傲然立世的风姿傲骨吟颂着不与世浊的英雄气概。
君不见那奔涌不息的千年琴音！白衣飘飘的千古琴姿，还有那一朝、一国的历史遗音，歌过、吟过的畅快淋漓。
“千年一叹”这一声，感天动地，流传千载！
古筝简介：
弹弦乐器，古代称筝，又称秦筝。早在秦国（今陕、甘）建立之前，筝就流传于西周王朝统治下的秦地民间，已有2800年历史，被誉为“东方的钢琴”。
筝的音色清亮、纯净、柔美，旋律典雅华丽，音色丰富，如泣如诉，亦有神韵。在唐代得到空前的繁荣与发展，流行于社会各个阶层。在民间筝曲与宗教音乐、戏曲、民歌有着密切的关系。诗云：“十二三弦共五音，每声如截远人心。”
笛子简介：
吹管乐器，古称横称，也称横笛，俗称“笛子”或“梅”，一般为竹制。早在西汉初年，笛类乐器已在我国南方流传。宋代，笛在整个民间音乐中的地位已经非常重要了。明清时期，已广泛流行于社会各个阶层。
经过多次改革，主要分为曲笛、梆笛与中笛三种。演奏风格浑厚圆润、柔美酣畅。音调高亢明亮，旋律起伏跌宕，表现力十分丰富。同时，对各种自然之声的模仿更是令人叫绝。
乐曲简介：
01. 沧海一声笑 作曲：黄沾
“滔滔两岸潮，江山笑烟雨遥，豪情仍在痴痴笑笑”蕴集风雨的沧海，有意无意的洒脱，一笑之间，心神激荡，得大自在！
02. 但愿人长久 作曲：梁弘志
“明月高挂已是前世缘，净莲寒影映花落。”夜幕苍茫中，如雾如梦的追忆，直抵人心，构成了“但愿人长久，千里共婵娟”的千古佳谣。
03. 青花瓷 作曲：周杰伦
“天青色等烟雨而我在等你，炊烟袅袅升起隔江千万里”中国毛笔勾勒出的青花瓷，记载着世事的轮回往复，悲欢离合的情节浓缩于水墨蕴染的乐声之中……
04. 问情 作曲：萧蔓萱
“山川载不动太多的悲哀，岁月经不起太长的等待……”朝雨如丝，泪眼观花，因缘注定，望不尽的世间沧桑。柔美的身影被宿命压倒，心碎的太凄凉！
05. 发如雪 作曲：周杰伦
“狼牙月，伊人憔悴……饮尽了风雪”君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝幕成雪的凄美。
06. 菊花台 作曲：周杰伦
“待到秋来九月八，我花开后百花杀，冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”战争磅礴惨烈，唐歌寒彻人心……英雄血洒菊花台，筝笛吟叹伊人泪。
07. 千年一叹 作曲：张鹤
“海角天涯，苦苦寻觅，情愁已过去”一世英豪渺如烟，铮铮傲骨风吹尽。万物吟泣，琴声哀怨，千年一叹里，有每个人灵魂的照影。
08. 随缘 作曲：张鹤
“窗冷夜寒，清风拂凉，月又明，再回首，潸然泪下，无眠……”清凉彻骨的人生感悟！随缘处世的曲意哲理，道尽释家文化的精髓。
09. 云水逸 作曲：张鹤
“晴空万里明月心，天地百转梦中吟，今生一聚悟尘埃”山河问之世间情，笑看红尘又一朝，云水之间任逍遥。
制作感言：
《礼记·乐计》“大乐必简。乐至则无怨，礼至则不争。揖让而治天下者礼乐是也。”孔子曰：“安上治民，莫善于礼；移风易俗，莫善于乐。”礼乐治国，天下同和。《礼记·乐象》“正声感人，而顺气应之；顺气成象，而和乐兴焉。”兴乐治国，天地同“乐”。
《荀子》“乐行而志清。”乐在人和，不由音调！乐行志清足以感发人的善心，达到社会的和谐统一，是爱众的根本。
张晓红感言：
最早的“宫商角徵羽”见于距今两千六百余年的春秋时期的《管子·地员篇》。时光流转，今天的《风华国韵》正以其独特的魅力向世人展示中华民族伟大的艺术生命力！
王华感言：
琴，中华文明之象征，是中国最古老、深邃、空灵、最具生命力的艺术形式。《风华国韵》以琴为核心，以高雅艺术形态，阐释中国“和谐文化”，是当代艺术家、学者智慧的结晶。
专辑曲目:
01. 《沧海一声笑》See the World Indifferenthly [0:03:49.28]
02. 《但愿人长久》 Wish We Last Forever [0:04:01.20]
03. 《青花瓷》 Blue and White Porcelain [0:04:02.01]
04. 《问情》 Longing for Love [0:04:39.68]
05. 《发如雪》 The Ash of Time [0:05:24.36]
06. 《菊花台》 Chrysanthemum [0:05:01.34]
07. 《千年一叹》 Sign in A Thousand Year [0:05:29.51]
08. 《随缘》 Let It Be [0:05:11.64]
09. 《云水逸》 Leisurely Clouds and Wat [0:03:32.39]
下载地址：
张晓红& 王华《风华国韵-泛爱众(古筝·笛)》DTS-WAV.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-555922984-03a1be
（访问密码：559675）
纯音乐
https://n802.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w8h.html)