---
title: 瑞鸣《荒城之月HQCD》2019中日民谣WAV分轨
date: 2023-08-26 09:01:36
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 瑞鸣《荒城之月HQCD》2019中日民谣[WAV分轨]

荒城之月
上市发行:2019/6/8
录音技术:HQCD
CD碟数:
1
唱片公司:瑞鸣唱片
资源格式：WAV+CUE
源自大唐盛世的古朴音韵  传统民谣超越时空的历史幻想
敬告：本作品动态超大，声场宽阔，请适当调大音量。
冷月苍凉 尺八的呜咽 在空寂的风中回荡
太鼓击响 东渡沧海的木船 沉浮于历史的浪涛
飘舞摇曳的芒草 仿佛仍低诉着 不知名的歌谣
听见长安城的笙歌乐舞 听见觥筹交错的喧嚣
二胡悠远空寂 古筝铿锵抑扬
东渡千年的盛唐余音 在历史的浪潮中回荡
以音乐讲述慷慨苍凉的历史故事 和悠远壮阔的乡野传奇
制作人叶云川深入千年传统 在历史长河中自由幻想
中日演奏家以高超技艺即兴合奏 经久流传的两国传统民谣
尺八 古筝 二胡 太鼓 倾情演绎 动人肺腑 极具张力
日本资深录音师小岛幸雄匠心精湛 于东京1200座音乐厅同期录制
中国录音大师李大康功力超凡 混音再现古典艺术韵味悠长
倾听东瀛列岛的古朴乐声 感受中华文化亘古不息的生命张力
前言:
红烛的焰光，点亮深沉的夜色。觥筹交错的喧嚣，展开欢愉的绘卷。通透铿锵的琵琶，在人影绰绰的屏风后鸣响。空灵悠长的尺八，在摇曳的素雅纱帐中飘荡。饱满洒脱的鼓声，响彻雕栏玉砌的楼阁，在迢遥而氤氲的时空深处，激扬历史的浪涛。千年时光转瞬即逝，唯有那抑扬顿挫的胡琴，徘徊在幽寂的圆月下，为一座荒凉倾颓的城池，倾诉繁华褪尽的沧桑。
1400年前的大唐长安，威名远震，四海朝拜。政治、经济昌荣的盛景，促生了丰茂多姿的音乐文化。金碧堂皇的宫阙里，恢弘的乐舞技惊四座，曼妙的笙歌绕梁不绝。这壮阔绚烂的景象，令远道而来的日本遣唐使团为之震撼，并使他们在此后的二百年间，以汹涌巨浪中飘摇沉浮的木船，载去了众多起源于华夏大地的乐器与音律，让盛唐的音乐文化，在东瀛之国落地生根。高耸的天守之上，对酒当歌的英豪，倾听着承袭自大明宫的乐声，写下雄浑悲怆的诗句。空寂寥落的禅院里，修行者踏着飘散的落樱，吹奏那渡海而来的清雅曲调。湍急而明澈的河川旁，牧牛的少年，在异国乐器的伴奏下，传唱着不知名的歌谣。
音乐制作人叶云川，幼时大量阅读中国古代文学，由此产生了对传统文化的深刻理解和热爱。2018年，他曾凭借专辑《明月映敦煌》那华美的乐音，带人重新审视唐朝与敦煌的厚重历史。如今，他再度怀着对中国古代音乐繁荣盛景的深情怀念，前往作为唐文化最重要承继者之一的日本，为那座湮灭在时光深处的长安城，找寻现世尚存的几缕古朴音韵。此次召集中日优秀青年演奏家，于东京都神奈川县一座能够容纳1200名观众的音乐厅，以中华国乐与日本邦乐的即兴合奏，演绎经典民谣。尺八、琵琶、三味线、太鼓等特色乐器，皆于唐代东渡沧海传入日本，体现了日本自古而今对中华国乐传统的保存、承继和发扬。由旅日音乐家毛丫演奏的古筝、北京演奏家杨雪的二胡等中国乐器，与尺八演奏家长谷川将山、太鼓演奏家糸原昌史的日本乐器之间，展开了精彩纷呈的音乐对话，令绵延千年的两国文化交流历程重现眼前。
此张专辑，被叶云川誉为十五年来最具戏剧性和张力的作品。他十三岁时曾以吉他弹奏过，并为之深深动容的日本名曲《荒城之月》，成为了整张专辑的灵魂。乐曲兼具枯山水般充满哲思的空寂意境，以及仿佛火山喷发式的情感起伏，带着慷慨苍凉的历史情愁，展开如同黑泽明史诗电影般恢弘壮阔的历史幻想。《最上川舟歌》、《拉网小调》等日本传统民谣，以优美舒缓的旋律，带人领略东瀛列岛的清新景色。《黄杨扁担》、《落水天》等中国小调的加入，则为专辑古朴幽远的氛围，增添了几分蓬勃的乡野生活趣致，令人回味无穷。日本资深录音师小岛幸雄匠心精湛，运用顶级模拟系统捕捉音乐每个细节，中国录音大师李大康功力超凡，混音再现古代中国古典艺术韵味悠长。
此刻，请跟随音乐，怀着赤诚的心愿，穿越千年历史幻想，跨越那一座交融文化与情感的桥梁，在东渡千年的盛唐余音中，追溯故土音乐流传的渊源脉络，领会古代中国兼收并蓄的精神气韵。在辽阔的苍穹下，在空寂的风中，仰望那一轮恒久不变的圆月，回顾沧桑人世间的荣枯盛衰，悲欢离合。以此跌宕乐声，唤醒一个繁华若梦的音乐盛世。
听尺八的悠远空寂 听古筝的铿锵抑扬 听长安城的笙歌乐舞 觥筹交错的喧嚣
听纷扬的樱雨 听绚烂唯美的生存与寂灭 听东渡千年的盛唐余音 在历史的浪潮中回荡。
曲目：
1 樱花 さくら Sakura
2 津轻上河原节 津軽じょんから節 Tsugaru Jyongara Bushi
3 西树梅林?枣骝马The Purplish red Horse
4 拉网小调 ソーラン節 Solan Bushi
5 落水天 Rainy Day
6 拔根芦柴花 Picking Reed Flowers
7 那须与一 那須与一 Nasu no Yoichi
8 最上川舟歌 最上川舟唄 Song of the Mogami River
9 无住心曲 無住心曲 Nothing in mind
10 太鼓 太鼓の即興 Improvised Taiko
11 春之海 春の海 Sea of Spring
12 黄杨扁担 Boxwood Carrying Pole
13 荒城之月 荒城の月 Moonlight over City Ruins
下载地址：
瑞鸣《荒城之月HQCD》2019中日民谣 [WAV分轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-394803870-2d2bb2?p=559675
(访问密码: 559675)
瑞鸣音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29204837-66d4de?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031394.html)