---
title: 【古典音乐】布赖恩·桑顿和斯宾塞·迈尔《勃拉姆斯-第一、二大提琴奏鸣曲》2017FLAC+CUE整轨
date: 2022-08-10 22:13:54
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】布赖恩·桑顿和斯宾塞·迈尔《勃拉姆斯-第一、二大提琴奏鸣曲》2017[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】布赖恩·桑顿和斯宾塞·迈尔《勃拉姆斯 - 第一、二大提琴奏鸣曲》 2017
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Brahms - Cello Sonatas No.1 & 2
演奏家：Brian Thornton（大提琴）、Spencer Myer（钢琴）
专辑风格：古典音乐、大提琴
发行时间：2017
发行公司：施坦威
唱片版本：美国版
唱片编号：034062300815
专辑介绍：
这张专辑是大提琴家布赖恩·桑顿与钢琴家斯宾塞·迈尔合作，演奏勃拉姆斯《第一、二大提琴奏鸣曲》。
=========================
《e小调第一大提琴奏鸣曲》作品38，作于1865年。这是一首洋溢着动人情感和浓郁民族风格的作品，第一乐章如歌谣般委婉，如泣如诉；第二乐章高雅又不失宁静；第三乐章则情调鲜明，扣人心弦。当时勃拉姆斯正经历丧母之痛，其难言的哀恸愁绪，对往昔岁月的美好回忆，均在这首作品中由大提琴和钢琴的对话绵绵展开。作品独特的气氛和韵味深深感动了听者。
第一乐章，不太快的快板，奏鸣曲式。第一主题饱满深沉、略带伤感，大提琴先在低音区陈述，后转到明亮的高音区，钢琴配以轻触型的伴奏；随之钢琴复述第一主题。经过一段三连音过渡，大提琴奏出稍快激动的第二主题，与钢琴相互追逐，仿佛在努力找寻着希望。第三主题为轻柔神秘的大调乐句，那是触不可及的理想。呈示部以此结束，经双呈示部进入展开部。展开部由静至动逐步上升，大提琴旋律悠扬，与钢琴相呼应充满力量，坚韧不拔。第二主题也热情地由钢琴展现。随后音量减弱，钢琴与大提琴精巧地对话，在第三主题小调化呈现后过渡到再现部。再现部重现了呈示部内容，钢琴采用了分解和弦的音型。尾声宁静祥和，大提琴轻轻地陈述，钢琴空寂地衬托着，令人回味无穷。
第二乐章，小步舞曲(小快板)，三段曲式。第一段钢琴引入，大提琴奏出三拍子舞曲，两者节奏整齐划一，优雅端庄。第二段是两件乐器合奏的一段抒情旋律，临结束时低暗的色调飘荡着一丝苦恼。第三段再现第一段后结束。
第三乐章，快板-急板，奏鸣曲式。极具动感的第一主题先由钢琴奏出，将急促的三连音和华丽的颗粒感呈现出来。四小节后大提琴加入，两件乐器相互追逐，紧密配合，构成风云激荡的赋格曲。对比的第二主题稍作缓和，但在抒情的旋律中依旧闪现繁忙的节奏音型。展开部第一主题得到充分强化，气氛愈演愈烈，激烈的表达如同大海波涛翻滚一般。第二主题虽有出现，但转瞬即逝。再现部简要地重现两个主题。尾声中，急板的三连音节奏一路上行，最终光辉灿烂地结束。
=========================
《F大调第二大提琴奏鸣曲》作品99，作于1886年。此时的勃拉姆斯年届五十，正处于创作顶峰期，具备更完善的作曲技巧和更成熟的思想境界。与《第一大提琴奏鸣曲》相比，此曲篇幅长大、结构复杂，曲风激昂热情，充满张力与戏剧性，采用较多的高音区明亮音色和特殊的连弓颤音等等。这些特点均增加了作品丰富的色彩变化，使其旋律更为广阔，表现更加自由。
第一乐章，活泼的快板，奏鸣曲式。在钢琴波涛般震音之上，大提琴奏出男高音咏叹调式的第一主题，高音部热情振奋，低音部回转思索。钢琴奏出的第二主题显露出豪迈的英武之气，大提琴接奏与钢琴激动地对话发展，在快速乐句后平息下来结束呈示部，经双呈示部进入展开部。展开部中大提琴第一主题力度减弱，转化为柔和的半音阶化新旋律。随后钢琴断奏出第二主题的轮廓，大提琴则喃喃自语，过渡到再现部。再现部两个主题简要地依序重现。尾声中两个主题转形为优雅平静的曲调，以几个强音结束。
第二乐章，深情的柔板，三段曲式。第一段，拨奏引子后，大提琴在高音区奏出延绵的歌唱主题，深情婉转，仿佛漫步在圣洁之地，心灵随之净化升华。第二段飘过一片乌云，大提琴音色变暗，忧伤独白，钢琴急促的敲击带来了情绪迸发。接着大提琴音调盘旋上升，拨弦引子力度加大，进入第三段。第三段归于平静，再现第一段的歌唱主题，又一次展露了不可名状的美感。尾声由引子拨弦带入宁静和谐的境地。
第三乐章，热情的快板，三段曲式，谐谑曲。第一段，三连音主题喧闹跳跃，跌跌撞撞地急速奔腾，随时出现意外的休止和音的挪位，体现幽默风格。在主题展开时两件乐器在力度与节奏上相呼应。第二段，大提琴流畅优美的旋律表达出喜悦感恩之情，略有一丝来自第一段主题的韵味。钢琴作为背景依然保持动态。第三段完整再现第一段后结束。
第四乐章，很快的快板，回旋曲式，结构为ABACABA。大提琴高音奏出明亮轻松的主题A，情绪愉悦。粗犷奔放的节奏代表主题B出现，描绘出载歌载舞的场面。随后主题A重现。主题C略显忧愁，在钢琴典雅的三连音之上，大提琴抒发了无尽的感慨。接下来主题A以钢琴主奏，大提琴配以精巧的拨弦。主题B的节奏更为大力豪爽。最后大提琴拨奏再次暗示主题A，全曲快乐圆满地结束。
专辑曲目：
01. Cello Sonata No.1 in e minor Op.38 - 1. Allegro non
troppo
02. Cello Sonata No.1 in e minor Op.38 - 2. Allegretto quasi
menuetto
03. Cello Sonata No.1 in e minor Op.38 - 3. Allegro
04. Cello Sonata No.2 in F major Op.99 - 1. Allegro
vivace
05. Cello Sonata No.2 in F major Op.99 - 2. Adagio
affettuoso
06. Cello Sonata No.2 in F major Op.99 - 3. Allegro
passionato
07. Cello Sonata No.2 in F major Op.99 - 4. Allegro
molto
下载地址：
【古典音乐】布赖恩·桑顿和斯宾塞·迈尔《勃拉姆斯 -
第一、二大提琴奏鸣曲》 2017 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-647354806-f7ed09?p=559675 (访问密码:
559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yt6.html)