---
title: 雨果唱片-《中国少数民族音乐系列-云南器乐》flac+cue
date: 2022-10-14 15:25:19
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 雨果唱片-《中国少数民族音乐系列-云南器乐》flac+cue

专辑中文名: 云南器乐
专辑英文名: Yunnan Instrumental Music
艺术家:
雨果唱片
版本: HRP7206-2 [Flac]
发行时间: 1999年
地区: 大陆
简介:
：雨果HRP7206-2，DDD
ISRC：CN-A26-99-419-00/A.J6
演奏：云南省歌舞团民族乐队
指挥：黎炳成、张思源
类型：民族器乐
编码品质：774kbps
专辑介绍：
云南民间曲调与乐器之繁多在国内来说仍是数一数二的，此制作选取了最具代表性的乐器和乐曲来录制，聆听之下，云南的民族音乐无论吹弹打奏各种乐声都给人一种似曾相识的亲切感。本碟的高频特别录得通透开扬，高频乐器似被层层空气感包围住，音色之鲜明灿烂与泛音之丰满更令人耳目一新，部份乐曲之爆棚片段亦是动态凌厉，冲击力犀利。
关于雨果(HUGO)：
“正大国际”旗下一家以录制中国民乐而闻名的唱片公司。1987年由音乐家出身的易有伍先生创办。其特色是以出版中国民歌民乐，戏曲曲艺，管弦乐作品以及由中国人演奏或指挥的外国音乐，其核心便是以“中国”二字为其一切制作选题的出发点。十年来该公司一直不遗余力的开拓录音新领域；发掘，培养中国音乐人才。通过雨果的唱片发行，许多中国或华裔音乐家得到了鼓励和重视，而且还带动了一批新生代音乐人的成长。可以说，雨果与“台湾风潮”和“西曼·马可波罗”一起，为中国民族音乐和中国新音乐的发展以及华夏音乐文化向世界的传播做出了不可磨灭的突出贡献。
目前雨果阵容强大，旗下云集了吴兆基(古琴)，陈培勋(作曲)曹桂芬(古筝)，夏飞云(指挥)，朱哲琴(歌唱)，张维良(埙，萧)以及陈蕾士，李汴，邱雾，戴琦，罗小慈，祁瑶，林乐培等众多民族音乐艺术家。而且，雨果还与华裔小提琴家薛伟，华裔大提琴家兰洁，钢琴家许忠等华人艺术家广泛合作。同时，雨果旗下还拥有俄罗斯爱乐管弦乐团，中央民族乐团，华夏室内乐团，上海音乐家协会少女合唱团，青岛少年儿童合唱团等优秀的艺术团体。
多年来，雨果公司在录音设备和录音技术方面始终保持着世界领先水平，这为众多民乐发烧友的唱片收藏提供了难得的机会。其24Bit/192khz的取样率和先进的录音器材都可称得上“世界顶尖”。雨果公司的当家录音师易有五先生生于新加坡，1977年到香港中乐团任演奏员，后又在香港音统处任二胡教员与乐队指挥，1984年后又从事音统处推广组的工作，1987年创建了雨果唱片公司，如今易有伍先生的录音水准在全亚洲已经是有口皆碑的。
雨果公司近年来比较引人注目的唱片有:“HRP7”系列(中国音乐以及由中国人演绎的外国音乐作品)；“HRP9”系列(中国具有历史文献价值的经典作品)；“KG奇雨果”系列(由中国人创作的New-Age新音乐作品)；“LT莲花版”系列(通过精心挑选并高于普通CD制作水平的一批在演奏上以忠于原作为特色的民乐作品)；“金碟系列”等。
雨果(HUGO)系列：
HUGO系列一直是主要品牌。与最优秀的演奏家、声乐家、乐队、指挥家和作曲家合作的成果,都体现在,不同类型的CD系列里，如地方民歌、戏曲及其它歌类、地水南音、中国民族管弦乐及小品、广东音乐、中国吹管乐、中国拉弦乐、中国弹拨乐、中国敲击乐、文学系列、中国管弦乐及小品、华人优秀作品、古琴音乐、筝的世界及雨果精选等。
参与的艺术家：
详见专辑曲目
本作品之音乐、图文均来自互联网，仅供个人音像制作的学习、交流之用。版权归原音像公司所有，请自觉于下载后24小时内删除。请勿用于商业目的，否则责任自负！如果喜欢本唱片，请购买正版！
All our music resources are for trial only. Please delete the
downloaded file within 24 hours by yourself. All property of the
songs belong to singers or their company! Please buy the CD of them
and support them.
Downloading the file means you consent to all said above. If
you don't accept the announcement, please don't download and delete
the music file at once.
专辑曲目:
01. 撮泥鳅(莪芘:郑强) 3:42:00
02. 栽瓦畏(傣芒与扬琴:杨琦、周秀珠) 4:15:00
03. 麻栗花开(拉祜小三弦:夏毅玲) 6:02:00
04. 金孔雀与凤尾竹(双管葫芦丝:尚泽三) 4:24:00
05. 阿哩呷(树叶:陶志华) 3:38:00
06. 京族舞曲(独弦琴:周秀珠) 3:19:00
07. 拉祜情歌(葫芦笙:尚泽三) 4:03:00
08. 赶摆(牛角琴:尹艺) 4:17:00
09. 哈尼山歌(巴乌:尚云禄) 3:42:00
10. 竹楼情深(叮琴:张晶梅) 5:49:00
11. 竹林深处(葫芦丝:郑强) 4:47:00
12. 送新娘(荜噜:陶志华) 1:02:00
13. 彝家山寨的春天(直笛:郑强) 6:40:00
14. 木脑纵歌(洞巴:字向清) 2:59:00
15. 九芯十八瓣(唢呐:字向清) 1:49:00
16. 欢乐的泼水节(合奏) 6:52:00
雨果唱片-《中国少数民族音乐系列-云南器乐》flac+cue.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-694247155-266371?p=559675
(访问密码: 559675)
雨果唱片系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29904760-0b4b97?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zvv.html)