---
title: 【古典音乐】梅纽因《诞辰100周年纪念》4CDFLAC+CUE整轨
date: 2022-12-06 09:49:46
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】梅纽因《诞辰100周年纪念》4CD[FLAC+CUE整轨

【古典音乐】梅纽因《诞辰100周年纪念（1）》 2015 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Anniversary Collection cd01
小提琴家：耶胡迪·梅纽因（Yehudi Menuhin）
协奏乐团：伦敦爱乐乐团、伦敦交响乐团
指挥：阿德里安·鲍尔特（Adrian Boult）、安纳托莱·菲斯托拉利（Anatole Fistoulari）
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：1955
发行公司：The Intense Media
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：600260
=
专辑介绍：
这张专辑收录了小提琴家梅纽因1955年录制的两部协奏曲：1、与鲍尔特指挥的伦敦爱乐乐团合作，演奏西贝柳斯《d小调小提琴协奏曲》；2、与菲斯托拉利指挥的伦敦交响乐团合作，演奏帕格尼尼《第一小提琴协奏曲》。
==========
西贝柳斯《d小调小提琴协奏曲》作品47，作于1903年，修改于1905年。
第一乐章，中庸的快板，d小调，第一、二小提琴先分成四个声部，奏d小调主和弦，主奏小提琴奏哀伤的第一主题，单簧管模仿主题开头后，主奏小提琴再将主题动机加以发展。呈示华丽动态、18世纪风格短小华彩后，单簧管以扩大五度下降动机结束第一主题部。在定音鼓持续D音上，先由大提琴、低音管为第二主题铺垫，低音管才呈示完整的第二主题，单簧管模仿，主奏小提琴予以对位。主奏小提琴奏降E大调上行琶音后转为降D大调，复弦奏第二主题，单簧管、低音管、中提琴对位。进入很快的快板，在木管与低音弦乐和弦上，小提琴齐奏降B小调第三主题，变为长笛柔和旋律后，由单簧管承接。主奏小提琴再出现转为确实的中板，g小调，华丽地展开华彩。然后再现前面三个主题，变为中庸的快板，低音管先以G小调奏第一主题，主奏小提琴承接。第二主题先由单簧管再现转为D大调，主奏小提琴承接发展终止于单簧管、低音管、中提琴予以对位。转为活泼的极快板，中提琴先以d小调再现第三主题，主奏小提琴装饰后，以第一主题动机而成尾奏，以八度音程奏华彩的开头快速音群，以强力主和弦结束。
第二乐章，很慢的慢板，降B大凋，浪漫曲表情，自由的三段体。单簧管奏导入动机，双簧管承接，主奏小提琴奏主要主题，弦乐予以装饰。第一段以降B大调结束后，中段弦乐奏导入部动机，长笛、小号变形模仿，再产生新的旋律，构成三重交错。第三段重现发展第一段。
第三乐章，不太快的快板，D大调，回旋曲式。在定音鼓与低音弦乐节奏上，主奏小提琴呈示回旋主题，高八度反复后，主奏小提琴把顽固音型发展成快速音群，经降B大调、g小调，在D大调属七和弦结束回旋主题。第一、二小提琴、大提琴齐奏g小调第一插句，圆号持续D音与弦乐震音将这个上题分化，主奏小提琴以三连音型向前发展，单簧管以强音奏回旋主题动机，引出回旋主题再现。单簧管以d小调再引出第二插句，主奏小提琴以泛音对应，合奏再现回旋主题，主奏小提琴华丽地发展，第二插句缠绕后发展至高潮变为D大调。主奏小提琴以复弦奏跳跃的旋律，小提琴群与中提琴以齐奏反复第一主题节奏动机，圆号与低音弦乐反复节奏尖锐的D音后，华丽地结束。
==========
帕格尼尼《降E大调第一小提琴协奏曲》作品6，作于1811年。此曲充分发挥了帕格尼尼独特的二重泛音或跳弓等艰难的技巧，是一部具有巨匠风格的精品协奏曲，曲中充满了意大利民间音乐的风格，展现出如歌般优美的旋律。但音乐本身并不特别深奥，没有复杂的和声，形式非常单纯。
第一乐章，庄严的快板，4/4拍子，奏鸣曲式。音乐华丽而富于变化，使听者没有丝毫倦怠之感。管弦乐序奏之后，主奏小提琴立即展现出轻快、活泼的主题。此后小提琴的各种技巧发挥得淋漓尽致，把听众引入浪漫而充满梦幻的境界。此乐章规模宏伟，主奏小提琴华丽而飘逸，经常被提出来单独演奏。
第二乐章，富有表情的慢板，4/4拍子，三段体。以管弦乐持续强而有力地呈现的和弦开始，音乐非常生动精彩。在管弦乐沉默之后，主奏小提琴即奏出如小抒情曲般热情洋溢而又悠缓深沉的娓婉旋律。紧接着是管弦乐再度奏出强烈的和弦，直接进入第三乐章。
第三乐章，精神抖擞的快板，2/4拍子，回旋曲式，曲中主奏小提琴轻快而诙谐的主题，如跳跃般的断奏奏法，在当时的小提琴作品中尚属罕见。本乐章中，各种复杂而华美的小提琴技巧构成绝妙的效果，最后在管弦乐齐奏的热烈气氛中结束全曲。
专辑曲目：
01. Sibelius / Violin Concerto in d minor Op.47 - 1. Allegro
moderato    [0:15:07.32]
02. Sibelius / Violin Concerto in d minor Op.47 - 2. Adagio
molto    [0:08:00.26]
03. Sibelius / Violin Concerto in d minor Op.47 - 3. Allegro
ma non tanto
[0:07:14.17]
04. Paganini / Violin Concerto No.1 in E flat major Op.6 - 1.
Allegro maestoso. Kadenz (Sauret). Allegro
maestoso    [0:16:09.25]
05. Paganini / Violin Concerto No.1 in E flat major Op.6 - 2.
Adagio espressivo
[0:05:33.27]
06. Paganini / Violin Concerto No.1 in E flat major Op.6 - 3.
Rondo: Allegro spirituoso
[0:08:23.43]
【古典音乐】梅纽因《诞辰100周年纪念（2）》 2015 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Anniversary Collection cd02
小提琴家：耶胡迪·梅纽因（Yehudi Menuhin）
钢琴家：路易斯·肯特纳（Louis Kentner）
演奏组合：帕斯卡四重奏（Quatour Pascal）
协奏乐团：爱乐管弦乐团
指挥：约翰·普里查德（John Pritchard）
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：1954
发行公司：The Intense Media
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：600260
专辑介绍：
这张专辑收录了小提琴家梅纽因1954年录制的两部协奏曲：1、与钢琴家肯特纳、帕斯卡四重奏合作，演奏肖松《D大调协奏曲》；2、与普里查德指挥的爱乐管弦乐团合作，演奏维厄当《第五小提琴协奏曲》。
==========
肖松《D大调协奏曲》作品21，为小提琴、钢琴、弦乐四重奏而作，作于1889-1891年间。此曲其实是一部以钢琴与小提琴为主奏的六重奏。
第一乐章以惊叹号似的命运提示为开头，缓缓的忧愁似水墨洇染后，就是对似水流年的倾诉，所有岁月都如泛着深情波澜之流水，更多的辛酸，对命运也就有更多的感叹。主奏小提琴如波澜中的颠簸之船，被命运之波戏弄，只能叹息而生发美丽的委屈。这委屈变成情绪纠结，无以排解，就有无为的挣扎。但肖松是不会有愤怒的，钢琴清朗忽似清风袭来，委屈就随涟漪粼粼荡漾开去，情绪自我告慰，波澜不惊，心境就变得清淡。
第二乐章是一首西西里舞曲，像在自我告慰、自我麻痹、自我满足、自我欣赏中，清高地翩然起舞。这是肖松音乐中最美的一个乐章，正因其美，也就倍添了更多酸楚。
第三乐章的慢板显得凄清，像是在一个寒冷的冬夜，整个世界都冷酷地沉睡了，只留一个孤独者无助走在一条深深的隧道之中。风寒袭人，隧道里只有寒影相伴，唯有内心的温热在支持前行。最后的第四乐章是肖松作品中惯用的，通过切分节奏的魅力意气风发，以悠扬一扫阴霾。这时，对人生与命运的回顾已经没有抱怨，只有坚定中有些自嘲的语态。在辗转反侧的反思之后，最终凝成一首昂扬着但五味杂陈的人生之歌。
==========
维厄当《a小调第五小提琴协奏曲》作品37，大约作于1858-1859年间，是他最著名的作品。此曲并没有按照传统协奏曲的形式，虽然分为三个乐章，但各乐章之间有连接部，三个乐章一气呵成，被称为单乐章套曲。
第一乐章，有节制的快板，奏鸣曲式；第二乐章，慢板；第三乐章，快板，其中有一段旋律来自格雷特里的歌剧《露西尔》，所以这部协奏曲也被称为《格雷特里协奏曲》。
专辑曲目：
01. Chausson / Concerto in D major Op.21 - 1.
Decide    [0:15:14.11]
02. Chausson / Concerto in D major Op.21 - 2. Sicilienne. Pas
vite    [0:04:38.01]
03. Chausson / Concerto in D major Op.21 - 3.
Grave    [0:10:40.25]
04. Chausson / Concerto in D major Op.21 - 4. Tres
anime    [0:11:05.55]
05. Vieuxtemps / Violin Concerto No.5 in a minor
Op.37    [0:19:24.61]
【古典音乐】梅纽因《诞辰100周年纪念（3）》 2015 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Anniversary Collection cd03
小提琴家：耶胡迪·梅纽因（Yehudi Menuhin）
协奏乐团：卢森音乐节管弦乐团
指挥：威尔海姆·富特文格勒（Wilhelm Furtwangler）
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：1947
发行公司：The Intense Media
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：600260
专辑介绍：
这张专辑是小提琴家梅纽因与富特文格勒指挥的卢森音乐节管弦乐团合作，演奏贝多芬《D大调小提琴协奏曲》，1947年录制。
==========
贝多芬《D大调小提琴协奏曲》作品61，作于1806年，是专为当时维也纳剧院的第一小提琴手克莱门特而创作的，并由克莱门特于1806年12月23日在维也纳首演。此曲是贝多芬唯一的小提琴协奏曲，属于他的中期作品，被认为是所有小提琴协奏曲中最为优秀的一部，自古以来被誉为“小提琴协奏曲之王”，是世界小提琴音乐宝库中的珍品，与勃拉姆斯、门德尔松、柴科夫斯基的作品并称为“四大小提琴协奏曲”。
此曲旋律柔美、格调高雅、规模宏大，颇具王者风范。然而，在被誉为“小提琴协奏曲之王”前，这部作品也经过很长一段时间的考验。在初演以后，几乎没有人再对它回顾。其中的华彩乐段，并不像钢琴协奏曲那样由贝多芬亲自谱写，而是留给各式各样的演奏者谱曲，其中较常采用的有约阿西姆、奥尔和克莱斯勒等的手笔。当年贝多芬作曲时，正值他与他的学生，匈牙利的伯爵小姐勃伦斯威克产生了深深的爱情，并在她家的庄园度过了快乐的夏天。他一生中这“最明朗的日子的香味”便渗透在贝多芬这部唯一的小提琴协奏曲中。
第一乐章，从容的快板，D大调，4/4拍，协奏风格的奏鸣曲式。由定音鼓以节奏均匀的四分音符弱奏，引出明朗而宁静的主部主题。这是协奏曲文献中最独特的写法之一。主部主题带有深切的探询意味，一直在奇妙的宁静中曲折地游动，随后呈现的副部主题旋律明澈柔美，从容匀称，是一个优美而宽广的歌唱性旋律，充满了温暖和喜悦，飘散出美丽花朵的芬芳。贯穿于整个乐章的戏剧性似乎暂时被一种清澈、辽远的宁静和崇高境界所取代。其弥漫的安详情绪，令人想起莫扎特。本乐章最后部分的华彩乐段是由不同的演奏家谱写的。
第二乐章，小广板，G大调，4/4拍，变奏曲式。优美的主题由加上弱音器的弦乐群单独呈示，充满舒缓恬淡的气氛。圆号和单簧管呼应后，主奏小提琴以华彩的风格翩翩上升、下降后，旋律如歌般地呈现出来。在音乐性格上全无当时大部分变奏曲的炫技和雕琢，它更象是一首朴素而深沉的冥想曲。整个乐章中长笛、小号、和定音鼓始终没有出现。加弱音器的弦乐奏出舒缓的主题，仿佛是一首虔敬的赞美诗。正如很多音乐家所指出的，它具有一种几乎是“静止不动”的性格。整个乐章由这一主题及其变化和对比性段落构成。简短的华彩乐段将音乐不间断地引入末乐章回旋曲。
第三乐章，回旋曲，快板，D大调，6/8拍，回旋曲式。这是一首活泼有力的回旋曲，主奏小提琴旋律给人以深刻的印象。在延长记号之后，主奏小提琴展现了它精彩灿烂的技巧，反复出现的主要主体充满民间舞蹈的淳朴色彩和充沛活力，洋溢着欢乐和热情，穿插于其间的插部则在统一的格局与情调中展现了对比和变化。最后终于进入了炫耀琴技的华彩部分。此部分结束，音乐以回旋主题为基础，达到光华灿烂的高潮巅峰，结束全曲。
专辑曲目：
01. Beethoven / Violin Concerto in D major Op.61 - 1. Allegro
ma non troppo
[0:23:58.40]
02. Beethoven / Violin Concerto in D major Op.61 - 2.
Larghetto    [0:10:52.52]
03. Beethoven / Violin Concerto in D major Op.61 - 3. Rondo:
Allegro    [0:10:16.64]
【古典音乐】梅纽因《诞辰100周年纪念（4）》 2015 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Anniversary Collection cd04
小提琴家：耶胡迪·梅纽因（Yehudi Menuhin）
协奏乐团：爱乐管弦乐团
指挥：威尔海姆·富特文格勒（Wilhelm Furtwangler）
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：1953、1957
发行公司：The Intense Media
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：600260
专辑介绍：
这张专辑收录了小提琴家梅纽因录制的两部巴托克作品：1、与富特文格勒指挥爱乐管弦乐团合作，演奏巴托克《第二小提琴协奏曲》，1953年录制；2、独奏巴托克《无伴奏小提琴奏鸣曲》，1957年录制。
==========
巴托克《第二小提琴协奏曲》作于1938年，很长时间内被当成他唯一的一部小提琴协奏曲。一直到写于1908年的第一号小提琴协奏曲手稿在1956年被发现，才被重新命名为第二号。
此曲是巴托克与匈牙利的告别之作。当时，巴托克的政治思想非常左倾，他曾在1919年的匈牙利苏维埃共和国音乐管理部门任职。巴托克甚至在他出版的“五首歌曲”上公然题献给了共产党诗人莱尼兹。1937年，当匈牙利小提琴家佐尔坦·塞凯伊请巴托克创作小提琴协奏曲时，纳粹德国的铁蹄已经逼近匈牙利，巴托克已经意识到自己可能会远离祖国。
作品分为三个乐章，仍然运用巴托克喜欢的“拱形”结构，也就是第一、三乐章相对称，第三乐章是第一乐章的自由变奏。
第一乐章采用奏鸣曲式，一上来的竖琴与弦乐器的拨奏新奇而迷人，然后独奏小提琴奏出歌唱性第一主题，具有浓郁和鲜明的匈牙利风味。与之对应的第二主题运用了完整的12音音列，并且变奏了八次。发展部主要发展乐章的第一主题，基本上由壮健有力前一段和更为抒情后一段组成。整个发展部中最美妙的一瞬间，要算是竖琴、钢片琴和加弱音器的小提琴及其在高音区中闪烁的颤奏，组成的精美背景上由独奏小提琴咏唱的逆行第一主题。
第二乐章是整个协奏曲的精华，也是巴托克一生创作中的珍品之一。由独奏小提琴奏出的如歌旋律伤感而忧郁，极富感染力。
第三乐章乃是对第一乐章的自由变奏，也就是说，它的主题、曲式结构以至于素材都源于第一乐章。而“威本科什”风格的乐曲，逐渐演变成狂放的舞蹈，乐曲在小提琴与乐队辉煌的竟奏中结束。
==========
巴托克《无伴奏小提琴奏鸣曲》Sz.117。1940年，在匈牙利受纳粹逼迫无法安身的巴托克流亡到了纽约，经济和身体状况都非常糟糕。朋友们知道巴托克生性高傲，只好用委托他创作的方法给予资助。当时，巴托克受邀前往哥伦比亚大学研究南斯拉夫民族音乐文献，在音乐会邀请与作品版税之外，也是一项主要收入来源。他当然很珍视这个机会，但一些朋友眼见他收入寡淡，同时个性又让他极少接受直接的救济，不禁替他担心。最早巴托克结识了梅纽因，是由于他对后者演奏自己的《第一小提琴奏鸣曲》嘉赏有加，那年梅纽因才二十七岁。
到美国后，梅纽因在一日下午的闲谈间提议了一首小篇幅的独奏，说若是一首“第三小提琴协奏曲”那样的，未免任务太重。他支付了委约金。1944年前后，巴托克多次将谱子寄给梅纽因，并询洽弓法与指法的合理性建议，可得到的回复较冷淡。无奈的巴托克只能倾向于与老伙伴科利什商讨技术细节。
梅纽因最后还是录了音。首先注意到梅纽因版演绎出问题的，正是知名小提琴家、首演过巴托克晚期两首弦乐四重奏的首席科利什，他后来也担任了布达佩斯巴托克档案馆的负责人。科利什指出梅纽因擅自将末乐章的四分之一音程被直接简化为了半音音程，有失考虑。他说当年作曲家将其交付演奏之前，自己检查过了可行性，当得知梅纽因认为曲子存在“不可演奏的部分”时，无疑很是失望。巴托克表示，末乐章里暧昧两可的音高能补充一剂奇异的色彩，不是可有可无的。
最后，梅纽因大方地承认了这一过失。
此外还有观众的接受度。巴托克曾一度担心过这部奇作的首演：“大家得听20分钟的独奏啊……不会过于冗长吧？”
指挥家多拉蒂聆听后，也承认其“恶魔般的难度”。首演之后，批评家们无不认为它“考验智力与听觉”，甚至调侃说，哪怕当梅纽因在第二乐章拉错了一个音，有人能听得出来吗？
据说，梅纽因后来的回顾是很深沉的，直至很多年后他说才终于领悟到了曲子的灵魂意义，并惋惜没能在巴托克在世时给出一份成熟的答卷。他怅然地宽慰自己：“巴托克也许早有预知，二十年后的我终将学会公正的品读。”
此曲是巴托克的一项奇迹，也是二十世纪独奏小提琴作品中能与伊萨伊等并列的翘楚。
第一乐章，是对巴赫恰空的致敬，却从德奥语汇改头换面到了有野性色彩的匈牙利语汇，标作“以恰空的速度”，更应该说的是步履上的相似度，而非结构，其结构是奏鸣曲式。
第二乐章，赋格，则更像“以点带面”的幻想曲式，最早出现的“点”倒是相当谨严的巴洛克赋格，梅纽因认为这段赋格是他所演奏过的最挑衅的音乐。
第三乐章，用了ABA变奏的慢板。第三乐章的宁静与前后两个乐章的风驰电掣又是一个对比。
第四乐章，急板，开端处十六分音符的无穷动写法极其震撼，变化后的主题则又像附点节奏下的民歌曲调了，古怪歌唱音型上，萦绕着巴托克惯有的神秘固执。
专辑曲目：
01. Bartok / Violin Concerto No.2 - 1. Allegro non
troppo    [0:15:56.70]
02. Bartok / Violin Concerto No.2 - 2. Andante
tranquillo    [0:10:02.59]
03. Bartok / Violin Concerto No.2 - 3. Allegro
molto    [0:11:37.01]
04. Bartok / Sonata for Solo Violin Sz.117 - 1. Tempo di
ciaccona    [0:09:39.65]
05. Bartok / Sonata for Solo Violin Sz.117 - 2. Fuga:
Risoluto, non troppo vivo
[0:04:06.63]
06. Bartok / Sonata for Solo Violin Sz.117 - 3. Melodia.
Adagio    [0:06:57.31]
07. Bartok / Sonata for Solo Violin Sz.117 - 4.
Presto    [0:04:48.55]
【古典音乐】梅纽因《诞辰100周年纪念》 2015
[FLAC+CUE整轨cd02.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-740706979-6e4e01?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】梅纽因《诞辰100周年纪念》 2015 [FLAC+CUE整轨cd03.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-740706969-41d893?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】梅纽因《诞辰100周年纪念》 2015 [FLAC+CUE整轨cd04.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-740706974-603f6e?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】梅纽因《诞辰100周年纪念》 2015 [FLAC+CUE整轨]cd1.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-740706977-8956a7?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310gw.html)