---
title: 【古典音乐】卡拉扬《德沃夏克·第八交响曲、舒曼·第四交响曲》2014FLAC+CUE整轨
date: 2024-02-24 14:24:05
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《德沃夏克·第八交响曲、舒曼·第四交响曲》2014[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《德沃夏克·第八交响曲、舒曼·第四交响曲》 2014
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Dvorak: Symphony No.8 & Schumann: Symphony No.4
演奏乐团：维也纳爱乐乐团（Wiener Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1985、1987
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：415 971-1
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥维也纳爱乐乐团，演奏德沃夏克《第八交响曲》、舒曼《第四交响曲》。1987年录制的舒曼《第四交响曲》数码版本，色彩浓郁、层次丰富，维也纳爱乐乐团的演奏细节处理严谨，声音雍容华贵。1985年录制的德沃夏克《第八交响曲》数码版本，旋律明快、色彩丰富，声音美妙令人着迷。
==========
舒曼《d小调第四交响曲》作品120，作于1841年。此曲是舒曼最喜爱的一部交响曲，最初只是一首单乐章的交响幻想曲，直到后来相隔十年后，才被舒曼大幅修改，并加入其他三个乐章定稿成为他最后的一部交响曲。此曲是主题变形的卓越的先例，几乎从头至尾建立在两个动机上。其中有些地方也会出现管弦乐配器不够理想的“败笔”，那是由于舒曼用了“钢琴”的创作思维，缺少管弦乐训练和经验的缘故。然而，它是那么地富有新意，还有在主题的连贯上也别出心裁，使得它不失为十九世纪最具独到思想的创作，其声势仍然能在乐坛上经久不衰。
第一乐章，甚慢板-快板，d小调，3/4拍，甚慢板的序奏先提示主部主题音型，第一主题为十六分音符的活泼乐句，它的发展以F大调变形。这一乐章中第二主题不明显，完全是这个主题的发展与反复。发展部共分成五段：1、以主题音型为基础的序；2、为主题前半部动机的发展；3、
新的动机出现；4、出现另一歌谣风乐句，成为主要主题音型的扩大；5、前面各段的回应。这以后为主题发展，最后是据主要主题音型构成的终结部。
第二乐章，“浪漫曲”，甚慢板，a小调，三部曲式。第一双簧管与大提琴呈示主要主题，第一乐章序奏部音型加入，暂时发展后，再发展主要主题乐章后半部分。中段为D大调，以小提琴独奏开始，装饰主旋律。第三段为第一段反复，由d小调转回a小调。
第三乐章，“谐谑曲”，快板，d小调，3/4拍。主要主题以卡农处理，以切分音为特征。主题开头发展反复后，再回复主题，后半部反复。中段转为降B大调，再回复主题，后半部反复。第一段再现时转为降B大调，再出现中段部分，形成进入第四乐章前的经过部。
第四乐章，慢板-快板，d小调的慢板序奏由第三乐章结尾的降B和弦直接连接，暗示此乐章主部主题。随后转入D大调的快板部分，奏鸣曲式。第一主题以第一乐章所用材料为基础，经经过部音型后，第二主题为
A大调，由长笛、双簧管、第一小提琴表现，第一主题的附点音符旋律结束呈示部。发展部分成两部分，第一部分为第一主题附点音符节奏的发展，第二部分为第四乐章经过部音型的发展。再现部省略第一主题部，由第二主题部始，第二主题以D大调再现，终结部以第四乐章经过部音型加上新材料而成。
==========
德沃夏克《G大调第八交响曲》作品88，作于1889年。这是德沃夏克交响曲中波西米亚色彩极浓的一首，因有即兴趣味，也被许多人称为“交响诗式的交响曲”。
第一乐章，灿烂的快板，G大调，奏鸣曲式。以大提琴、单簧管、圆号演奏优美、恬静的G小调悲歌旋律开头，看似序奏，实际却相当于第一主题的第一句。它在本章中的一些关键处再度出现；但在其中它是作为一个架子，而不是作为乐章本身的组成部份。第一主题的第二句明朗而欢乐，与第一句形成第一乐章的重要因素。第二主题第一句由木管以B小调呈现，此第一句与第一主题第二句相关发展，然后木管又以B大调和谐地表现第二主题第二句，与圆号相互应答。发展部速度减慢，先以各件乐器处理第一主题第二句，再处理第一句、第二主题第一句、第二句。这一乐章的主部主题由独奏长笛吹奏的轻盈音型构成；对心有田园风光的人们来说，它暗示着鸟儿的歌唱。这一乐章还充满着令人易于记忆的旋律，其中有很多是接近德沃夏克的斯拉夫舞曲的节奏。
第二乐章，慢板，C小调，不规则的3段体。乐章用开头短小乐句的几个富于想像力的变型构成，以弦乐的柔美旋律始，充满乡村宁静祥和的气氛，其间加入长笛与双簧管类似小鸟般的啼鸣。其中最吸引人的一处是从C小调转换到更明亮的C大调，活泼的风格，这是舒伯特常用的手法。在用小提琴演奏的纤细下行音阶的背景上，这支旋律的新变型在长笛与双簧管在急促的弦乐音型上呈现，有人认为是在描写乡村祭典。气氛热烈后再转为宁静，小鸟的啼声再现，最后静静地结束。
第三乐章，优雅的稍快板，G小调，3段体。第一段略带几分忧郁，中段为G大调，圆舞曲风格。圆舞曲似的第三乐章使人忆起柴可夫斯基的一些更雅致的乐思，然而它同时却表现出农民的坚实而轻快的节奏。结尾为布拉姆斯在《第二交响曲》中使用的手法。以二倍速度将中段主题变形处理。
第四乐章，从容的快板，G大调，变奏曲式。欢庆的独奏小号呼唤声开始了末乐章，它好像是号召人们去参加某种庆祝会。随后大提琴呈现第一乐章第一主题第二句富有异国情调的轻快主题，这个主题经过层次丰富的分段变奏，大提琴清晰地呈现主题，速度加快地进入尾声高潮。末乐章的主题再一次地表明了德沃夏克舞曲旋律所具有的无限变化和美妙。
专辑曲目：
01. Schumann / Symphony No.4 in d minor Op.120 - 1. Ziemlich
langsam - Lebhaft - attacca
02. Schumann / Symphony No.4 in d minor Op.120 - 2. Romanze.
Ziemlich langsam - attacca
03. Schumann / Symphony No.4 in d minor Op.120 - 3. Scherzo.
Lebhaft - attacca
04. Schumann / Symphony No.4 in d minor Op.120 - 4. Langsam -
Lebhaft
05. Dvorak / Symphony No.8 in G major Op.88 - 1. Allegro con
brio
06. Dvorak / Symphony No.8 in G major Op.88 - 2. Adagio
07. Dvorak / Symphony No.8 in G major Op.88 - 3. Allegretto
grazioso - Molto vivace
08. Dvorak / Symphony No.8 in G major Op.88 - 4. Allegro ma non
troppo
【古典音乐】卡拉扬《德沃夏克·第八交响曲、舒曼·第四交响曲》 2014 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1024325302-f33899?p=559675
(访问密码: 559675)
EMI 弗朗索瓦 肖邦作品录音 10CD[WAV+CUE]: https://url27.ctfile.com/d/9388027-45472478-488083?p=559675
(访问密码: 559675)
史坦威传奇豪华套装SteinwayLegends21CD[WAV+CUE]: https://url27.ctfile.com/d/9388027-45610824-4b0ea5?p=559675
(访问密码: 559675)
希腊音乐大师:雅尼Yanni全集-Discography（1984-2018）40CD[FLAC+CUE]: https://url27.ctfile.com/d/9388027-46500790-c6ab90?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
恋人浪漫曲: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47216928-f36e9a?p=559675
(访问密码: 559675)
管弦乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50261481-16effe?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314hp.html)