---
title: ABC伊莎贝尔《午夜小提琴6N纯银镀膜》正版CD低速原抓WAV+CUE
date: 2022-08-03 06:49:22
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# [ABC]伊莎贝尔《午夜小提琴[6N纯银镀膜]》正版CD低速原抓WAV+CUE

伊莎贝尔《午夜小提琴[6N纯银镀膜]》正版CD低速原抓WAV+CUE
专辑名称：伊莎贝尔 午夜小提琴[6N纯银镀膜]
专辑艺人：伊莎贝尔
发行公司：ABC（国际）唱片公司
出版公司：广州爱必希文化传播有限公司
I S B N：9787884818839
发行时间：2017年
资源类型：正版CD低速原抓WAV+CUE
专辑简介：
灵魂小提琴家伊莎贝尔演奏多首改编自皮耶佐拉的提琴音乐，再度引领自由、热情、奔放的模拟世界。拉琴时琴声时而舒展，时而紧张，情绪激越，似痴似醉，如魔鬼附身，技巧之精湛，此碟为证，喜欢小提琴的发烧友必买。
6N纯银镀膜压片Limited Edition 99.9999%Silver 特点：
1. 使用高格式High Defrinition Mastering CD来制做母盘。
2. 现场模拟录音，1：1的直刻母带技术。
3. 6N纯银镀模生产CD，全过程德国制造。
4.
100kHz/24bit的信号处理，解析力高，音域宽广，令音色及质量有非常大的提高，使器材能精确的读取该数据及回放出近乎原音的音效。
下载压缩包内附高清无码大图
专辑曲目：
01. Triunfal Composed by Astor Piazzolla 01:12
凯旋 作曲：阿斯托·皮亚佐拉
02. Contrabajeando Composed by Astor Piazzolla 04:11
共同努力 作曲：阿斯托·皮亚佐拉
03. McMozart's Eine Kleine Bricht Moonlicht Nicht Musik
Composed by Teddy Bor 03:23
麥克莫札特的月光小夜曲 作曲：泰迪·博尔
04. Balada Para Un LocoComposed by Astor Piazzolla 01:32
狂人之歌  作曲：阿斯托·皮亚佐拉
05. Auld Lang Syne & Moonlight ConcertoComposed by Franz
Waxman 05:10
友誼萬歲&月光协奏曲
作曲：弗朗茨·沃克斯曼
06. Michelangelo 70Composed by Astor Piazzolla 03:26
米开朗基罗70 作曲：阿斯托·皮亚佐拉
07.Auld Lang Syne & Eine Kleine Nichtmusik Composed by
Franz Waxman 02:41
友誼萬歲&G大调弦乐小夜曲 作曲：弗朗茨·沃克斯曼
08. La Primera PalabraComposed by Astor Piazzolla 03:29
第一个词 作曲：阿斯托·皮亚佐拉
09. Lo Que VendraComposed by Astor Piazzolla 01:34
孕育重生  作曲：阿斯托·皮亚佐拉
10.PolkaComposed by Alfred Schnittke 02:19
波尔卡 作曲：阿尔弗雷德·许尼特克
11. Adios NoninoComposed by Astor Piazzolla 01:32
再会诺尼诺 作曲：阿斯托·皮亚佐拉
12. Resurreccion Del Angel Composed by Astor Piazzolla
03:07
天使的复活  作曲：阿斯托·皮亚佐拉
13. Happy Birthday & TangoArranged by Isabelle van Keulen
01:05
生日快乐探戈改编：莎贝尔·范·库伦
14. Quejas De BandoneonComposed by Astor Piazzolla
02:02
手风琴的叹息 作曲：阿斯托·皮亚佐拉
15.Auld Lang Syne & Hommage To ShostakofievComposed by
Franz Waxman 01:54
友谊万岁&向肖斯塔科菲耶夫致敬 作曲：弗朗茨·沃克斯曼
16. Happy Birthday & CzardasArranged by Isabelle van
Keulen 01:37
生日快乐&查尔达斯舞曲改编：莎贝尔·范·库伦
17. La Muerte Del AngelComposed by Astor Piazzolla 03:24
天使之死  作曲：阿斯托·皮亚佐拉
18. God Save The KingArranged by Isabelle van Keulen
03:05
天佑吾王 改编：莎贝尔·范·库伦
19. Malena Composed by Lucio Demare 02:43
馬萊娜 作曲：盧西奧·德瑪律
20. Auld Lang Syne & Chaconne Son GoutComposed by Franz
Waxman 03:01
友誼萬歲&恰空舞曲 作曲：弗朗茨·沃克斯曼
21.ElegyComposed by Tchaikovsky 03:21
悲歌 作曲：柴可夫斯基
22. Se ArmóComposed by Astor Piazzolla 03:08
愛  作曲：阿斯托·皮亚佐拉
[ABC]伊莎贝尔《午夜小提琴[6N纯银镀膜]》正版CD低速原抓WAV+CUE.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-398583586-e47057?p=559675
(访问密码: 559675)
大、中、小提琴: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267097-248c04?p=559675
(访问密码: 559675)
ABC唱片: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50201056-c85d0f?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yo9.html)