---
title: 【古典音乐】俄罗斯音乐历史档案《大卫·奥伊斯特拉赫》室内乐（7-8）2005FLAC+CUE整轨
date: 2022-04-26 06:26:46
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音乐
---
# 【古典音乐】俄罗斯音乐历史档案《大卫·奥伊斯特拉赫》室内乐（7-8）2005[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】俄罗斯音乐历史档案《大卫·奥伊斯特拉赫》室内乐（7） 2005
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Historical Russian
Archives - David Oistrakh Chamber Music Edition cd7
小提琴家：大卫·奥伊斯特拉赫（David
Oistrakh）、伊戈尔·奥伊斯特拉赫（Igor Oistrakh）
钢琴家：弗拉基米尔·扬波尔斯基（Vladimir
Yampolski）、列夫·奥伯林（Lev Oborin）、弗里达·鲍尔（Frida Bauer）
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：1950-1967、现场录音
发行公司：Brilliant
Classics
唱片版本：纸盒版
唱片编号：8402/7
专辑介绍：
这张专辑是小提琴家大卫·奥伊斯特拉赫父子与钢琴家扬波尔斯基、奥伯林、鲍尔合作，演奏巴赫、塔蒂尼、维塔利、勒克莱尔、洛卡泰利的小提琴作品。1950-1967年的现场演奏录音。
==========
巴赫《C大调双小提琴与数字低音奏鸣曲》BWV
1037，大约作于1720年。
第一乐章，慢板。
第二乐章，快速二拍子，完整的赋格曲，包含对位主题在正中间自由展开部分的三段体。
第三乐章，最慢板，抒情性质，A-B-A的三段体。
第四乐章，吉格舞曲，急板。
==========
巴赫《f小调第五小提琴与键盘乐器奏鸣曲》BWV
1018，大约作于1717-1723年。此曲是全部六首奏鸣曲中调子最为低沉的。
第一乐章，最慢板，这个乐章长达108小节，完整的四声部，键盘乐器以三声部推进，小提琴在这基础上奏出独立的旋律，其开头动机类似祈求慰籍，这个动机与巴赫自己的八声部经文歌《来吧，耶稣，来吧》大致相似。巴赫这个乐章中的键盘乐器部分后来曾被舒曼钢琴四重奏的第三乐章采用。
第二乐章，快板，二段体，各段分别反复，充满活泼的生气。
第三乐章，慢板，小提琴自始至终都以8分音符双音进行，键盘乐器以二手交错呈示32分音符竖琴风般轻快的琶音。
第四乐章，活泼的快板，三段体，小提琴与大键琴之间有绝妙的互为应答。
==========
塔尔蒂尼《g小调奏鸣曲“魔鬼的颤音”》，此曲是塔尔蒂尼最著名的作品。关于这首曲子的来历，还有一段颇为诡异的故事。传说塔尔蒂尼经常梦想学到世上最神奇的小提琴技巧，于是有一次在梦中向魔鬼出卖了灵魂，用来交换琴技，于是魔鬼给他演奏了一段优美的曲子。梦醒之后，塔尔蒂尼凭记忆把这首曲子记了下来，便是我们现在所知的这首曲子，由于曲中有很多优美而又极具难度的颤音，所以叫做《魔鬼的颤音》。此曲因有大量高难度的颤音而变得技巧性，难能可贵的是同时保持了极强的可听性。
第一乐章，慢板，演奏速度很慢。小提琴的旋律充满哀伤，有点幽怨，几个较强较长的音甚至有点哭诉的味道，钢琴的旋律相近，在背后“煽风点火”，这个乐章基本没出现颤音。
第二乐章，快板。一开始便是几个强音，颇有气势，接着旋律便川流不息的进行下去，表现出勇往直前的毅力和锐气。同时开始了大胆的动机跳跃，独奏小提琴时而如舞者般急速地跳跃，时而强奏、时而悠扬婉转，显得千姿百态。这个乐章里，颤音不时出现。快板结束，进入第三乐章。
第三乐章，一开始的慢板。抒情的旋律好像是狂欢后的感叹，又稍微带点颓废。之后便是慢板段落和快板段落多次交替进行。慢板庄严雄浑，快板生动活跃，小提琴演奏的难度较大，经常演奏双音，把狂欢与悲伤两种情绪诡异地糅合在了一起。在三个快板段落中还各有一段颤音，先后用D弦、A弦和E弦奏出。夸张的颤音和诡异的旋律，在钢琴阴暗旋律的衬托下。乐章最后是小提琴华彩段，从双音发展到三个音的和弦和四个音的和弦。在双音部分，有时上面是颤音有时下面是颤音，充分显示出华丽的演奏技巧。在抒情上，最后的华彩段给人一种悲壮的感觉，小提琴的顿弓造出声嘶力竭地哭喊的效果，使人内心为之震动。
==========
勒克莱尔《D大调奏鸣曲》作品9第三首，大约作于1743年。
第一乐章，庄严的柔板。第二乐章，快板。第三乐章，萨拉班德舞曲。第四乐章，铃鼓舞曲。
==========
洛卡泰利《随想曲“和谐的迷宫”》作于1733年。此曲是为演奏大师表演技巧而创作的，收录在他的《小提琴艺术》中。
专辑曲目：
01. J.S.Bach / Sonata for 2
Violins and Continuo in C major BWV 1037 - 1. Adagio
02. J.S.Bach / Sonata for 2
Violins and Continuo in C major BWV 1037 - 2. Alla
breve
03. J.S.Bach / Sonata for 2
Violins and Continuo in C major BWV 1037 - 3. Largo
04. J.S.Bach / Sonata for 2
Violins and Continuo in C major BWV 1037 - 4. Presto
05. J.S.Bach / Sonata for
Violin and Keyboard No.5 in f minor BWV 1018 - 1.
Largo
06. J.S.Bach / Sonata for
Violin and Keyboard No.5 in f minor BWV 1018 - 2.
Allegro
07. J.S.Bach / Sonata for
Violin and Keyboard No.5 in f minor BWV 1018 - 3.
Adagio
08. J.S.Bach / Sonata for
Violin and Keyboard No.5 in f minor BWV 1018 - 4.
Vivace
09. Tartini / Sonata 'Il Trillo
del Diavolo'
10. Vitali / Ciacone in g
minor
11. Leclair / Sonata in D major
Op.9/3 - 1. Adagio molto maestoso
12. Leclair / Sonata in D major
Op.9/3 - 2. Allegro
13. Leclair / Sonata in D major
Op.9/3 - 3. Sarabande
14. Leclair / Sonata in D major
Op.9/3 - 4. Tambourin
15. Locatelli / Carpice
'Harmonious Labyrinth'
【古典音乐】俄罗斯音乐历史档案《大卫·奥伊斯特拉赫》室内乐（8） 2005
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Historical Russian
Archives - David Oistrakh Chamber Music Edition cd8
小提琴家：大卫·奥伊斯特拉赫（David
Oistrakh）
钢琴家：弗拉基米尔·扬波尔斯基（Vladimir
Yampolski）
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：1949-1961、现场录音
发行公司：Brilliant
Classics
唱片版本：纸盒版
唱片编号：8402/8
专辑介绍：
这张专辑是小提琴家大卫·奥伊斯特拉赫与钢琴家扬波尔斯基合作，演奏舒伯特、格里格、德沃夏克、斯美塔那、柴科夫斯基的小提琴作品。1949-1961年的现场演奏录音。
==========
舒伯特《C大调幻想曲》D934，为小提琴和钢琴而作，作于1827年。全曲分成三个部分，不间断演奏。
以极行板C大调开头，相当于序曲部分，小提琴与钢琴先后奏动机，然后以华彩表现，以E大调和弦而结束。接着为小快板，A大调，自由的奏鸣曲式，相当于第一乐章。在钢琴切分音节奏上，先由小提琴奏感伤的第一主题，以钢琴为中心反复。钢琴奏第二主题，两件乐器交换角色，形成发展。钢琴以半音阶上升，暗示第一主题，钢琴以a小调再现第一主题，引出再现部。第一主题由小提琴、钢琴以卡农处理，钢琴以C大调再现第二主题，第一主题动机形成结尾。其次是小行板，降A大调，主题与变奏，主题先由钢琴奏出，小提琴接替，这是舒伯特1821年为吕克尔诗而作的歌曲《不亲嘴》。第一变奏钢琴奏主题，小提琴以断奏附合；第二变奏钢琴以快速演奏暗示主题，小提琴拨奏；第三变奏钢琴以颤音，小提琴以细腻的音型拉奏；第四变奏相当于结尾，钢琴再现主题，小提琴以华彩快速音群结尾。再接着为极行板，C大调，先重复引子部分，再移入活泼的快板，C大调，钢琴奏进行曲风格主题，小提琴承接。两件伴奏乐器再现主题移成A大调，引出类似主题发展的第二主题，发展成高潮后，变成小快板，降A大调，再变成急板，C大调，形成全曲结尾。
==========
格里格《G大调第二小提琴奏鸣曲》作品13，完成于1867年7月，格里格仅用了三个星期的时间就完成了。他后来将这部作品献给了作曲家、指挥家、钢琴家约翰·斯文森。在经历了痛失挚友诺尔德拉克以及与挚爱的妮娜终成眷属这些人间的悲欢离合之后，作曲家体会到了来自身体上和心理上的痛苦。此时已不见了青春时期的那种单纯的无忧无虑的欢乐与冲动，取而代之的是用刚强而积极的态度去面对人生。特别是当格里格在接过了诺尔德拉克手中的那面挪威民族音乐艺术的大旗后，他便将身上肩负的这份重任化作了坚定的信念和无限的动力。在这部作品中，格里格大量的运用了挪威民族舞曲的因素，并且尝试着将挪威民族特有的斯普林格舞曲和欧洲圆舞曲的因素有机的结合在一起，突出了非凡的民族性，在创作上取得了巨大的进步。丹麦著名作曲家加德在听完这部奏鸣曲后，曾激动地希望格里格在创作下一部奏鸣曲时，挪威味要少一些，而格里格对自己所选定的道路坚定不移，他表示：“正相反，教授先生，下一步挪威味要更多一些。”从这些不难看出，格里格已经真正开始成长为一名名副其实的民族主义音乐家。
引子部分，悲痛的慢板，2/4拍子，g小调。这个引子部分比较庞大，整整用了十九个小节来作为乐曲的开头，其间小提琴旋律的曲折下行，切分音的延留等都表达出民族的苦难与悲哀，具有强烈的民族特点。但作曲家并没有沉浸于此，八个小节以后音乐又变得甜美醉人，小提琴的深情脉脉更加深了这一印象，甜美音响的神奇迷人的境界完全溶解了开头的悲伤。格里格此时引入了他最喜爱也最富特点的创作手法，将挪威人民对历史的悲痛与对未来的美好憧憬在此碰撞，体现出悲哀与美妙的幻想对比，使音乐形象变得丰富而生动。
第一乐章，快板，3/4拍子，G大调，奏鸣曲式。呈示部以逐渐活跃的快板开始，六个小节以后就变成了活泼的快板段落。主部主题以斯普林格舞曲型的生机勃勃的音乐开始。快速的三连音与附点音型的结合，切分节奏与支声复调的变换衔接，立即勾勒出了挪威人民热烈的舞蹈场面，活跃而富有个性，坚强而自信。副部主题以安静的、平稳的从容的叙事曲性的曲调出现，与主部主题形成了明显的对比，但它照样极富民族的特色，钢琴伴奏中大量使用的五度音，波浪式的琶音以及建立在八度震奏之上的，具有民族舞蹈特色的带休止的八分音符的旋律音调，营造出了另一番民族的图画，积极向上勇敢而乐观。在整个呈示部中，无论是活跃与激动还是安静与平稳，结合的都是如此的自然流畅，仿佛就是一幅明暗相间的图画。在展开部中融合了主部、副部主题的特色并且进一步发展，通过对节奏、织体与和声的组织运用，使人们感受到音乐的色彩焕然一新。开头又是出乎意料地运用了半音的效果，叙事性的主题开始在钢琴低声部进行，小提琴以支声伴奏的形式出现作为回应，简洁紧凑但富于戏剧性的发展。再现部缓缓地进入，末尾出现了调性对比的色彩，然后继续是以欢乐的舞曲形式结束。
第二乐章，安静的小快板，3/4拍子，e小调，用单三部曲式写成。非常典型的a-b-a结构。在这一乐章中大量的运用了民族性的音调。音乐从安静的沉浸于凝思的音乐气氛中来，给我们带来的是一种伤感、忧郁的气质，但它并非停滞于此渐渐的迸发出激情，到了b段就已经变得安详、从容和恬静了。在这里格里格也加入了他喜爱的对比手法，发挥了音乐中的戏剧性加强了民族的感染力。
第三乐章，活跃的快板，3/4拍子，G大调，奏鸣曲式。格里格在这一乐章中非常有机的将两种舞曲的因素结合在一起，并且运用了模进、切分音和重音的手法将各种大自然的形象对比交融，衬托出挪威人民的勤劳，坚强不屈的民族精神，在形式结构上与第一乐章非常相似。在这部作品中，作曲家更加大胆地将各种表现手法与民间舞曲音调的广泛揉和，用挪威的民族因素表达严肃和乐观，飞腾和欢乐，固执和灵活，在创造具有更加强烈民族性的作品上取得了巨大的成功。
在节奏方面，首先，这部作品是三部小提琴奏鸣曲中，唯一一部在三个乐章中都使用了3/4拍子的。通过这种节拍使得整部乐曲都被笼罩在了优美而抒情的挪威民族舞蹈的气氛中。格里格合理的安排布局，使音乐所要表达的严肃与亲切、悲哀与欢乐的情感都达到了更加完整和统一的平衡。
==========
德沃夏克《e小调玛祖卡》作品49，作于1879年，题献给小提琴家萨拉萨蒂。此曲具有冥想气氛，彷彿将莫尔道河两旁美丽的森林情景，以充满情感的淡淡愁绪将之细细描绘而出，德沃夏克以来自家乡的音乐语言表达对土地的真挚情感。
==========
柴科夫斯基《冥想曲》作品42第一首，作于1878年，题献给梅克夫人。此曲最早诞生于他当年三月在瑞士疗养期间，当时他在创作《D大调小提琴协奏曲》，本欲作为小提琴协奏曲的第二乐章，但后来因其规模较小而被抛弃。同年五月返回俄罗斯时，他开始计划创作一部为小提琴和钢琴而作的三乐章作品。在五月下旬，他前往梅克夫人位于乌克兰的庄园“Brailivo”度假，他开始捡回那份《冥想曲》的草稿，并将其改编为小提琴与钢琴二重奏。
柴科夫斯基《谐谑圆舞曲》作品34，作于1877年。当时他正陷于人生及婚姻的低潮，但这首作品却充满活力并且表现出轻巧的舞曲风格。此曲原是写给小提琴与管弦乐伴奏，并且题献给小提琴家Yosif
Kotek。这首作品的结构为三段式，乐曲的中段穿插一段装饰奏，充满小提琴挑战性的技巧，例如双音、顿弓等，营造出华丽轻松的舞曲氛围。
专辑曲目：
01. Schubert / Fantasy in C
major D934 'Sei mir gegrusst!' - 1. Andante moderato
02. Schubert / Fantasy in C
major D934 'Sei mir gegrusst!' - 2. Allegretto
03. Schubert / Fantasy in C
major D934 'Sei mir gegrusst!' - 3. Andantino
04. Schubert / Fantasy in C
major D934 'Sei mir gegrusst!' - 4. Tempo primo - Allegro vivace -
Allegretto - Presto
05. Grieg / Violin Sonata No.2
in G major Op.13 - 1. Lento doloroso - Allegro Vivace
06. Grieg / Violin Sonata No.2
in G major Op.13 - 2. Allegretto tranquillo
07. Grieg / Violin Sonata No.2
in G major Op.13 - 3. Allegro animato
08. Dvorak / Mazurka in e minor
Op.49
09. Smetana / From My Homeland
No.2 in g minor - Andantino
10. Tchaikovsky / Meditation
Op.42 No.1
11. Tchaikovsky / Valse-Scherzo
Op.34
下载地址：
【古典音乐】俄罗斯音乐历史档案《大卫·奥伊斯特拉赫》室内乐（7） 2005 [FLAC+CUE整轨]cd07.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-573180066-89f5f8?p=559675
（访问密码：559675）
【古典音乐】俄罗斯音乐历史档案《大卫·奥伊斯特拉赫》室内乐（8） 2005 [FLAC+CUE整轨]cd08.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-573180064-231aa1?p=559675
（访问密码：559675）
网络流行歌曲速递.
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29193281-ba4132?p=559675
（访问密码：559675）
瑞鸣音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29204837-66d4de?p=559675
（访问密码：559675）
明达顶级发烧精选
https://url27.ctfile.com/d/9388027-24653730-f50e92?p=559675
（访问密码：559675）
DJ电音舞曲,的士高, 交谊舞曲
https://url27.ctfile.com/d/9388027-17571203-eb9a6a?p=559675
（访问密码：559675）
纯音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
一听钟情公司合辑
https://url27.ctfile.com/d/9388027-28089704-45eecf
（访问密码：559675）
群星WAV专辑
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-19437416-e1200b/
大陆歌星
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-30247779-b5e4a2/
港台歌星
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-30073965-6d48e1/
DTS多声道
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-29465289-23b8e6/
试音发烧碟
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-29424388-d42865/
滚石唱片
https://url27.ctfile.com/d/9388027-24721817-c99fb0
（访问密码：559675）
宝丽金唱片
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29465211-2db889
（访问密码：559675）
瑞鸣音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29204837-66d4de
（访问密码：559675）
外  语音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-39813360-64a61d
（访问密码：559675）
雨果唱片系列
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29904760-0b4b97
（访问密码：559675）
城通网盘快速找到想要专辑的方法：
在城通网盘专辑文件夹中的升级会员下的有搜索两字，
在搜索空格里输入文件名或关键字，马上找到。
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wuw.html)