---
title: 王世华杨玉珍《福尔摩沙钢琴与小提琴二重奏浪漫》SACD-iso
date: 2023-04-01 10:30:13
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 王世华杨玉珍《福尔摩沙钢琴与小提琴二重奏浪漫》SACD-iso

福尔摩沙钢琴与小提琴二重奏 — 浪漫
Formosan Duo — Romantic Album
王世华 小提琴
杨玉珍 钢琴
SACD ISO 2.75GB，DST 2.0+4.0声道
专辑介绍：
旅美小提琴家王世华教授活跃于音乐界,担任过多个交响乐团的首席小提琴手,包括美国犹他州盐湖城西部芭蕾(Ballet
West)交响乐团,密西根州斯堪地纳维亚交响乐团,奥地利古典音乐节 (Classical Music
Festival)交响乐团,与台北市立交响乐团。
此外,王世华教授也常年进行室内乐的演奏。他在奥地利创立基许马丁弦乐四重奏(Kismarton String
Quartet),并与妻子杨玉珍于1985年组成福尔摩莎钢琴与小提琴二重奏(Formosan Duo)
,华赛钢琴三重奏(Wasatch Piano Trio)。
王世华教授经常在许多音乐营教学演奏,包括美国密西根大学(University of Michigan-Ann Arbor)
的美国弦乐营,伊利诺大学(University of Illinois-Campaign)的夏令音乐营,犹他州韦伯州立大学(Weber
State University)夏令音乐营,加拿大班芙的青年音乐营(Banff International Youth
Orchestra Festival),巡迴欧洲的国际音乐研究营(International Workshop),与纽约伊士曼音乐院
(Eastman School of Music)音乐营等。2009 年他在春季担任奥地利的海顿音乐院(Joseph Haydn
Konservatorium)
客座小提琴教授,并于暑期在台湾从事一系列教学。他也常为美国音乐教师协会(MTNA),美国弦乐教师协会(ASTA),和加拿大的
Kiwanis Festival等担任评审，他也是2006年盐湖城Stradivarius Violin
Competition的初审委员。
专辑曲目：
George Gershwin: "Porgy and Bess" Suite, Transcribed by Jascha
Heifetz
01. Summertime / A Woman Is A Sometime Thing
02. My Man's Gone Now
03. Bess, You Is My Woman Now
04. It Ain't Necessarily So
05. Tempo di Blues
Manuel de Falla: Suite Of Spanish Folksongs
06. El Pa?o Moruno
07. Nana
08. Canción
09. Polo
10. Asturiana
11. Jota
Amy Marcy Cheney Beach: Five Pieces for Violin and Piano
12. Romance
13. La Captive
14. Berceuse
15. Mazurka
16. Invocation
Erich Wolfgang Korngold: Suite "Much Ado About Nothing"
17. M?dchen im Brautgemach
18. Holzapfel und Schlehwein (Marsch der Wache)
19. Gartenscene
20. Mummenschanz
王世华 杨玉珍《福尔摩沙钢琴与小提琴二重奏 浪漫》SACD-iso.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-834403230-df74f1?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103118z.html)