---
title: 【古典音乐】陈萨《德彪西-24首前奏曲》2CD.2017FLAC+CUE整轨
date: 2023-04-30 08:35:22
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】陈萨《德彪西-24首前奏曲》2CD.2017[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】陈萨《德彪西 - 24首前奏曲》2CD. 2017
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Debussy - 24 Preludes
钢琴家：陈萨
音乐风格：古典音乐、钢琴
发行公司：陈萨工作室
发行时间：2017
专辑介绍：
拿到这套专辑，我的第一感觉是：又一个成仙的，窦仙儿第二。看那素得像一张白纸的封套，还有那自己发片，只在微店出售的范儿，完全与商业化绝缘了。真有些担心这两位“高冷”的艺术家，这样真的能挣钱吗？真的能维持下去吗？或者他们的目的本来就不是钱，而是其它更崇高的理想，总之，希望他们能走得更远，给我们带来更多精彩的音乐。
==========
在夜晚旋转的声音与芬芳——聆听陈萨的德彪西《前奏曲》(文/猫总)
在印象派诞生之前，音乐与其他艺术所共有的前一个名词叫巴洛克。原意是某种夸张、变形的概念，音乐则呈现得灿烂、耀眼，能量十足，不完全等同原意。
印象派绘画的代表作，在我的记忆中是莫奈的《日出·印象》，一轮通红的太阳并不明媚地悬挂在空中，海面上飘着一艘船。它使人出神地去对比脑海中的所见所闻，暗自体会仿佛从未去过的胜境。
然而法国印象派作曲家德彪西不同意人们把他归为这个类别，因为他是一个著名的标题音乐作曲家，音乐的含义和演奏都有明确甚至文字化的描述。
其次，对德彪西来说，印象画派给人捉摸不定的感觉，并不是他所追求的唯一目标。德彪西恐怕是法国音乐家中最具有民族自豪感的人物之一，他的音乐比如管弦乐《大海》、前奏曲《沉没的大教堂》，有相当的英雄情结，称他为法国的贝多芬亦无不可。
他的《前奏曲》是巴赫、肖邦之后又一套有崇高地位的同类体裁音乐，但与我们惯以为的朦胧的《亚麻色头发的少女》为代表的前奏曲不同，许多首前奏曲力度惊人。
所以别再误会德彪西吧，应该像他自己说的，承认他是个音画作曲大师！
当然，德彪西的音画有着现代的漂移的特征，就像一个不急于回家的或经常旅行的人，充分地释放与接纳各种各样的情绪与生活方式，free
style。
从这些角度，穿梭在现实世界和虚拟世界的陈萨极为贴切地藏身于德彪西《前奏曲》之中，拿出了她非同一般的创造。
《前奏曲》的每一首标题都印在乐谱最后一页，德彪西希望演奏家在不受影响的前提下弹完并有所悟。对于听众，一般却是看到了标题再听，先入为主。不过这些“无词歌”很快会让人忘记文字，进入感官的世界。演奏家久经练习，我猜想也是一样。
陈萨在录音中强调了每个音的深度，具有弦乐一般的延展，它像是一道门，推开进来，令人安宁地待在其中，包裹着一层层的云；也会有狂风闪电，心惊胆战；那首《亚麻色头发的少女》光亮如晨曦，温和如清泉。
从未听过这样的《前奏曲》，那仿佛是演奏家的新作品，气质宽广，结构扎实；节拍越严谨，境界越自由。从录音中听来，一个被放大数倍的微观世界生动地出现在耳边，有时候看不见（没注意）真好，因为某个更辽阔的世界悄悄自在着！
德彪西生前并不主张完整地按照顺序演奏他的《前奏曲》，他常常是选几首弹。但是从演出历史看，大多数钢琴家很愿意成套演出。似乎这是个一神统治的世界，决不允许分割，否则要遭到惩罚。
陈萨的这套《前奏曲》录音源自一年前的想法与演出，她说：“在这24首《前奏曲》里，德彪西把他在生活中广阔的兴趣点落在不同的地域和领域，有远古时期埃及的墙上那斑驳的《德尔夫的舞者》和希腊的《骨壶》，也有他凭借着一张友人的明信片兴致而作的《维诺之门》——那酒神狂欢和火热笃定的哈巴涅拉舞曲；尚不知是否因着他心爱的女儿的缘故，他竟然也从安徒生的童话和同时期的插画里获得灵感。他捕获的是那样一副惊天骇人的风暴，抑或，就是《西风所见》的地狱原本会有的样子。无论如何，看起来不那么合群的德彪西先生对自然世界一切的亲密和惬意，近乎于信仰，因为我感即我在的和谐是那么平和地无所保留，无论是初夏那位《亚麻色头发的少女》坐在温热的《石楠树》下，还是《在夜晚旋转的声音与芬芳》，都在传说中名为《安那卡普利山丘》慢慢发着光地一一呈现。”
德彪西的部分《前奏曲》（主要是《亚麻色头发的少女》和《沉没的大教堂》）常被改编为管弦乐，让人体会到了另一番滋味。陈萨的演奏清晰、透明，稍有些管弦乐经验的听众几乎可以跟着“指挥”了。从一个侧面也让人对法国音乐的习惯有了直观的体验：某些希腊戏剧的特征残留其中，例如突出吟诵台词的效果而不是整体的逻辑——这或许是缺陷，但也是一种格言的魅力。
所以聆听这套录音，无需按着顺序，如同置身在德彪西的画展，可以反复听一首，驻足端详细节；可以穿过几幅画，循着标题，发现另一首的好；也可以流连而已，把声音开小一些，只是想些在这个氛围里才有的心事。
==========
德彪西（1862—1918）是19世纪末20世纪初最伟大、最富于创造性的作曲家之一，是印象主义音乐的创始人。德彪西于1901—1913年间连续创作了24首钢琴小品，他称其为“前奏曲”。这些前奏曲无论从构思上还是从形象上看，都与肖邦的“前奏曲”毫无相似之处。德彪西《二十四首钢琴前奏曲》的特殊魅力，在于作曲家纯熟地运用钢琴音响色彩调色板上的一切手段，创造出新颖独特的音乐语言，栩栩如生地刻画了一系列别有情致的音乐形象，开拓了“前奏曲”体的表现领域。
24首前奏曲是德彪西整个创作的浓缩。
第一册(1900-1910)(01)德尔斐斯的舞姬们：古希腊德尔斐斯一座古庙中雕塑群像激发了德彪西的灵感，柔和与宗教的严峻构成了声音的对比。(02)帆：海上点点扁舟，超凡出世的形象，正于保罗·巴雷利所写，“大海好似安谧的天穹，鸽群展翅悠游其中”。(03)原野的风：疾速的分解和弦掠过金黄的麦田，野草垂下了头。忽然，一阵劲风呼啸而过。(04)暮色中的声音与芳香：这是一份新年厚礼，它浸透了波德莱尔那种寂寥惆怅的心情、忐忑不安的夜、销魂荡魄的魅力，叹人生短暂，悲哀欢愉之转瞬即逝，幸福与虚无同在。(05)阿尔卡普里的山丘：意大利之旅的回忆，一切都在光和动的对比中。(06)雪山足迹：无尽的寂寞，无信心的脚步，不明显的足迹。忧伤与满怀柔情的悲哀，但却依然心静如水。(07)西风见到了什么：怒涛汹涌的海上，换起了可怖的风暴。天崩地陷的浩劫是任何时代也无法幸免的。(08)亚麻色头发的少女：音乐里最“文学的”的一位在转述《苏格兰之歌》。(09)被打断的小夜曲：街上时刻发生的事，总是会不断腰斩可怜虫唐璜歌唱的。(10)沉默的教堂：演奏者的手好像潜入海底废墟，拉动巨大的教堂低音钟。(11)蓓克的舞蹈：这里有多少温馨、伤感、妙趣及含羞的幽默。(12)游吟歌手：把我们引进盎格鲁-撒克逊的日常生活。
第二册(01)雾：袅袅漫漫的音之烟。(02)枯叶：大自然如此瑰丽，最美的秋日篇章之一。(03)阿尔加勃拉宫门：在格拉那达的宫门后面有着多少情欲的放荡！(04)仙女们：似一缕轻烟，不可捉摸。(05)帚石南：“帚石南是长在一起的，而不是我憎恶的那种小瓷花”。(06)雷万将军是个古怪人：这里应该“很慢”，有些人弹得过快，甚至慌慌张张的。(07)月光下的凉台：这里没有人间烟火，天体的引力支配着星球与和弦。(08)水妖：和弦的浪花四溅，非常清晰，一阵波涛，水妖逃逸无踪。(09)向匹克威克先生致敬：善意的讽刺。(10)卡诺普：沉静而温和的外貌，悄悄地敲击着葬礼经文的节奏。(11)交替的三度：这是唯一一首纯技术的游戏。(12)烟花：24首前奏曲中最后的一束“烟花”，它七彩缤纷，效果辉煌。
专辑曲目：
cd1 - Book1
01. Dancers of Delphi [0:03:31.73]
02. Sails [0:03:53.06]
03. The Wind in The Plain [0:02:29.52]
04. The Sounds and Fragrances Swirl Through The Evening Air
[0:04:43.29]
05. The Hills of Anacapri [0:03:41.41]
06. Footsteps in The Snow [0:05:25.38]
07. What The West Wind Has Seen [0:04:04.66]
08. The Girl With The Flaxen Hair [0:03:35.38]
09. Interrupted Serenade [0:02:56.07]
10. The Submerged Cathedral [0:07:02.41]
11. Puck's Dance [0:03:30.63]
12. Minstrels [0:02:56.64]
cd2 - Book2
01. Mists [0:04:32.15]
02. Dead Leaves [0:04:11.42]
03. Wine Door [0:04:06.25]
04. Fairies Are Exquisite Dancers [0:03:36.74]
05. Heather / Town in Eastern France [0:04:03.18]
06. General Lavine - Eccentric [0:03:04.62]
07. The Terrace of Moonlit Audiences [0:05:55.19]
08. Ondine [0:03:50.52]
09. Homage to S.Pickwick [0:03:07.70]
10. Canopic Jar [0:04:15.29]
11. Alternating Thirds [0:02:41.62]
12. Fireworks [0:05:40.53]
【古典音乐】陈萨《德彪西 - 24首前奏曲》2CD. 2017 [FLAC+CUE整轨].cd2.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-847120050-a199d5?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】陈萨《德彪西 - 24首前奏曲》2CD. 2017 [FLAC+CUE整轨]cd1.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-847120047-5bb772?p=559675
(访问密码: 559675)
陈萨《琴怀》2015[FLAC+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-495331938-b73696?p=559675
(访问密码: 559675)
陈萨《肖邦印象》2003[FLAC+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-495226127-0823ff?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311o1.html)