---
title: 巴伦博伊姆指挥《2022年维也纳新年音乐会》2CD.2022WAV+CUE
date: 2022-03-12 08:01:07
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 巴伦博伊姆指挥《2022年维也纳新年音乐会》2CD.2022[WAV+CUE]

巴伦博伊姆指挥《2022年维也纳新年音乐会》2CD. 2022 [WAV+CUE]
专辑名称：New Year's Concert 2022
演奏乐团：维也纳爱乐乐团（Wiener Philharmoniker）
指挥：丹尼尔·巴伦博伊姆（Daniel Barenboim）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：2022.1.1、维也纳金色大厅
发行公司：Sony
唱片版本：欧洲版
唱片编号：19439962502
资源格式：WAV+CUE
专辑介绍：
新年的第一天，金色大厅洋溢着欢乐的气氛，园艺师们将这里布置成鲜花的海洋。阿根廷指挥大师丹尼尔·巴伦博依姆，继2009年、2014年后，第三次指挥维也纳新年音乐会，今年他将迎来自己的80岁生日。大家共同期待这位杰出的指挥家，与维也纳爱乐乐团一起，为全球乐迷送上无与伦比的音乐盛筵。
1、音乐会上半场的开场曲目，来自约瑟夫·施特劳斯创作的《凤凰进行曲》。这首乐曲是第一次在维也纳新年音乐会上演出。
2、接下来欣赏的是小约翰·施特劳斯创作的《凤凰展翅圆舞曲》。
3、接下来欣赏的是约瑟夫·施特劳斯创作的《海妖玛祖卡波尔卡》。这首乐曲也是第一次在维也纳新年音乐会上演出。
4、下一首乐曲是小约瑟夫·赫尔梅斯伯格创作的《小广告商加洛普》。这首曲风活泼的作品，在首演后一直深受欢迎。
5、十九世纪中叶，为了让维也纳大众定期了解时事，当时的报纸分为晨报和晚报两种。1864年作曲家雅克·奥芬巴赫与小约翰·施特劳斯应邀创作了《晚报圆舞曲》和《晨报圆舞曲》，这两首同样题材的作品都成为经典。接下来请欣赏小约翰·施特劳斯《晨报圆舞曲》。
6、施特劳斯家族最年轻的成员爱德华·施特劳斯，也受到了当时报纸的影响，创作了《编年简史快速波尔卡》。这首作品是维也纳新年音乐会上首演的第三首曲目。
7、音乐会下半场的第一首曲目是小约翰·施特劳斯《蝙蝠序曲》，这是他歌剧题材中最杰出的作品之一。展现了时年48岁的作曲家如火纯青的创作技巧。
8、刚才演奏的序曲出自小约翰·施特劳斯的轻歌剧《蝙蝠》，歌剧中那一幕幕幽默、诙谐的情节，总少不了香槟的身影，音乐与美酒同样令艺术家着迷。接下来请欣赏小约翰·施特劳斯《香槟波尔卡》。
9、接下来演奏的曲目是《夜晚狂欢者圆舞曲》，由卡尔·米夏埃尔·齐雷尔作曲，他是和施特劳斯家族同时代的杰出音乐家。
10、小约翰·施特劳斯曾带领乐团四处游历，异国的文化带给这位艺术家丰富的灵感，源源不断的音乐作品也应运而生。接下来请欣赏小约翰·施特劳斯创作的《波斯进行曲》。
11、下一首乐曲是小约翰·施特劳斯创作的《一千零一夜圆舞曲》。
12、在历史上，布拉格与维也纳有着文化上的紧密联系，这对施特劳斯家族的创作产生了深远的影响。请欣赏爱德华·施特劳斯创作的《向布拉格致意法兰西波尔卡》。
13、下一首乐曲是小约瑟夫·赫尔梅斯伯格创作的《小精灵之舞》。这也是维也纳新年音乐会上首演的作品。
14、请欣赏约瑟夫·施特劳斯创作的《丛林中的仙女法兰西波尔卡》。这是维也纳新年音乐会上首演的第六首作品。
15、约瑟夫·施特劳斯创作的《天体乐声圆舞曲》，被誉为施特劳斯家族创作的最优美的圆舞曲之一，巴伦博依姆特别钟爱这首乐曲。
16、到这里，新年音乐会的正式演出曲目已经结束了，按照传统，还会有三首加演曲目。第一首加演曲目是小约翰·施特劳斯创作的《狩猎快速波尔卡》。它的快节奏、号角声和打猎信号，符合猎场的主题。
17、指挥家巴伦博依姆和维也纳爱乐乐团的全体艺术家，向全球乐迷问候“新年快乐”。巴伦博依姆致辞说：“维也纳爱乐乐团每年的新年音乐会，都非常重要，现在是一个特殊的时期，我们大家是一个命运共同体，我们所有人都是紧密联系在一起的。在这个特殊时期，我们还能够相聚在一起，来欣赏音乐，我非常荣幸与维也纳爱乐乐团一起，带给大家美妙的音乐。”
18、请欣赏传统的加演曲目小约翰·施特劳斯创作的《蓝色多瑙河圆舞曲》。
19、接下来就是全世界乐迷都在期待的时刻，音乐会的压轴曲目，老约翰·施特劳斯的名曲《拉德茨基进行曲》。
专辑曲目：
cd1
01. Phonix-Marsch, Op.105
02. Phonix-Schwingen, Walzer, Op.125
03. Die Sirene, Polka mazur, Op.248
04. Kleiner Anzeiger, Galopp, Op.4
05. Morgenblatter, Walzer, Op.279
06. Kleine Chronik, Polka schnell, Op.128
07. Die Fledermaus: Overture
08. Champagner-Polka, Op.211
09. Nachtschwarmer, Walzer, Op.466
cd2
01. Persischer Marsch, Op.289
02. Tausend und eine Nacht, Walzer, Op.346
03. Gruss an Prag, Polka francaise, Op.144
04. Heinzelmannchen
05. Nymphen-Polka, Op.50
06. Spharenklange, Walzer, Op.235
07. Auf der Jagd, Polka schnell, Op.373
08. New Year's Address
09. An der schonen blauen Donau, Walzer, Op.314
10. Radetzky-Marsch, Op.228
下载地址：
巴伦博伊姆指挥《2022年维也纳新年音乐会》2CD. 2022
[WAV+CUE]cd1.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-554004505-1faca8
（访问密码：559675）
巴伦博伊姆指挥《2022年维也纳新年音乐会》2CD. 2022 [WAV+CUE]cd2.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-554004508-f61fed
（访问密码：559675）
年维也纳新年音乐会
https://url27.ctfile.com/d/9388027-43909272-8f4097
（访问密码：559675）
纯音乐
https://n802.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w5n.html)