---
title: 【古典音乐】库塞维茨基《西贝柳斯-第二交响曲、穆索尔斯基-图画展览会》1988FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-29 06:59:44
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】库塞维茨基《西贝柳斯-第二交响曲、穆索尔斯基-图画展览会》1988[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】库塞维茨基《西贝柳斯-第二交响曲、穆索尔斯基-图画展览会》 1988 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Sibelius Symphony No.2 & Mussorgsky Pictures At An
Exhibition
演奏乐团：波士顿交响乐团（Boston Symphony Orchestra）
指挥：塞奇·库塞维茨基（Serge Koussevitzky）
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1950（Sibelius）、1928-19（Mussorgsky）
发行公司：BMG
唱片版本：日本版
唱片编号：ORG-1005
专辑介绍：
这张专辑是库塞维茨基指挥波士顿交响乐团，演奏西贝柳斯《第二交响曲》、穆索尔斯基《图画展览会》。这个版本是单声道录音。
塞奇·库塞维茨基（Serge
Koussevitzky，1874-1951）俄裔美国指挥家、低音提琴家。生于俄国，自1924年起，任波士顿交响乐团音乐指导与常任指挥长达25年。库塞维茨基的指挥风格比较强调感性，追求宏大的气势、强大的生命力与细腻的情感表达之间的糅合。他涉猎的作品范围，包括古典和浪漫主义时期的作品，当然，对俄罗斯作品有更独到的理解。
====================
西贝柳斯《D大调第二交响曲》作品43，作于1900年到1902年之间。此曲不但继承了先人的传统，也明显地体现出西贝柳斯的个性，得到了许多音乐大师的高度重视，是西贝柳斯交响曲作品中最流行的一部。
第一乐章，稍快板，D大调，6/4拍子，奏鸣曲式。弦乐器以不很明确的旋律线条，奏出第一主题的伴奏，由单簧管和双簧管吹出了民谣风格的旋律，朴实无华，洗炼深沉。乐章表现出一种凄怆的田园情绪。
第二乐章，行板，d小调，4/4拍子。低音提琴与大提琴强有力的拨奏伴奏下，大管奏出凄凉而悱恻缠绵的旋律，令人有如冰天雪地的芬兰荒野之感觉。本乐章表现了芬兰人民在残暴的外族统治之下，精神上受到的压抑。
第三乐章，最急板，6/8拍子。
这是在弦乐的节奏之上，轻快地展开诙谐曲风格的乐章。由弦乐奏出活泼的主题，然后木管作答。乐曲描绘了雪花飞舞的白茫茫景色，隐喻了芬兰民族主义的觉醒。
第四乐章：中庸的快板，D大调。
由弦乐奏出第一主题，长号与定音鼓则加上了颇富特色的节奏。然后，第一主题呈示出其完整的形貌，这一主题是宽广而充满力量的旋律，有人评价它是“胜利的赞歌”。本乐章清晰地表明了作者坚信“芬兰必将挣脱枷锁”的理想。
===================
《图画展览会》是1874年穆索尔斯基参观亡友俄罗斯画家和建筑家，加尔特曼的遗作展览后有感而写的。加尔特曼从国外深造回来后，致力于研究和创造一种能够把古老的农村建筑，同现代的要求统一起来的新的俄罗斯建筑风格。出于共同的斗争目标，加尔特曼同穆索尔斯基、斯塔索夫关系十分亲密。由于生活的窘迫和折磨，加尔特曼在39岁时突然死去。此后不久，在斯塔索夫的奔走和主持之下，在美术学院举行了加尔特曼的速写、水彩画和舞台设计图等美术作品纪念展览。
穆索尔斯基参观加尔特曼的纪念展览会后不久，又从展品中选出他最感亲切的肖像画、风俗画以及与民间创作密切相关的画面，写了一套钢琴曲，叫做《图画展览会》。他在这部作品中倾注了自己的全部哀思和热情，写作时乐思和音调源源而来，几乎是一挥而就。他的这套作品的钢琴写法文采斐然，表现了他的自成一家的特色。在用音乐手法来描绘现实生活中活生生的景物方面，这部作品足以称为一个辉煌的范例。它引起了很多行家的注意和研究。其管弦乐改编曲至少有5种。其中以法国作曲家拉威尔配器的一种最为出色和广为流传。
全曲共分十段。它们分别是：《侏儒》、《古堡》、《杜衣勒里宫的花园》、《牛车》、《未孵化的鸟雏的舞蹈》、《两个犹太人》、《李莫日市场》、《墓穴》、《鸡脚上的小屋》、《基辅大门》。每一段乐曲描绘一个特定的景物，而整个作品则用一个叫做“漫步”的主题贯串和统一起来。这个主题是从加尔特曼绘画中获得的灵感写出的。它很容易使人联想到好像是穆索尔斯基自己，可能还有斯塔索夫，以及加尔特曼的朋友们，在展览会的观众面前走来走去。这个主题在乐曲中起着很大的作用，成为整套乐曲的基础。这个主题不论在音调、节奏、和弦连接以及整个表达方式上，都可以看出它同俄罗斯民间歌曲之间保持有直接的密切联系。
第一幅画《侏儒》。这是一个小侏儒迈着畸形的双腿笨拙地走路。他身材矮小，八字脚外拐，十分丑陋。音乐紧张而怪诞，充满震撼力的大鼓刻画出侏儒的艰难步履和绝望、复杂的内心世界。弦乐的颤音、打击乐器色彩的加入带来了神秘的意境。侏儒一瘸一拐的步态跃然眼前。
第二幅画《古堡》。中世纪的古城堡前，一个游吟诗人在夜幕中唱着他那纯朴忧伤而又动人的歌。巴松前情地吟唱着，凄美而靓丽。加了弱音器的弦乐使这首悲歌风味的抒情田园诗充满了平静地沉思冥想的氛围。淡淡的哀愁丝丝缕缕，不绝于耳。
第三幅画《杜伊勒里宫的花园》。穆索尔斯基为此曲加的副标题是“孩子们游戏后的争吵”。这是巴黎一所王宫的花园，孩子们在花园里游戏着，吵闹着。木管乐器调皮地上下飞驰，好像孩子们叽叽喳喳的喊叫，小提琴的对比乐句更使音乐充满了盎然生机。这是一幅逼真而典雅的风俗性生活画面。作品细致的心理描写也给人留下了深刻的印象。
第四幅画《牛车》。两头驯顺的公牛拖着一辆装有大车轮的、在波兰农村常见的笨重而简陋的大货车蹒跚而过，这就是乐曲所要描绘的另一幅风俗性画面。乐队中低声部的缓慢而沉重的和弦式进行，表现出这沉重的牛车在不胜负担似地艰难行进，而在这背景上由大号奏出的一支驾车人之歌，用悲戚的音调表达着农民对他们不自由的生活和没有欢乐的艰苦劳动的悲痛感受。这首乐曲的力度有着很大的变化：乐曲从极弱的音响开始，好像这负重的牛车从远处慢慢走过来。当音乐到达高潮时，又如牛车已经走到听者跟前似的。这时候还可以听到小鼓模仿牛车的吱吱呷呷声。后来，这驾车人之歌的余音又在带弱音器的法国号和低音单簧管上闪现，最后便在远处慢慢地消逝。
第五幅画《鸟雏的舞蹈》。木管乐器尖声尖气地瞅瞅叫着，小提琴高音明亮的颤音更使音乐活泼而极富幽默感，音乐塑造出一组组优美的舞蹈画面。
第六幅画《两个犹太人——胖子和瘦子》。撒母耳·戈登堡和什缪耶尔都是加尔特曼在1868年旅行时写生的模特儿。这两个犹太人，一个富有、肥胖、自满而乐观；另一个贫穷、羸弱、消瘦、哀怨，几乎是哭丧的样子。他们本来是加尔特曼的两幅互不相干的肖像画中的人物，但在穆索尔斯基的这段乐曲中却聚在一起，相互交谈，相互对照。这两个人物各有其鲜明的性格特点。他们的心理刻画既深刻又具有典型的社会意义。撒母耳·戈登堡妄自尊大，威风凛凛，又傲慢，又粗暴，穆索尔斯基用间歇的节奏、出人不意的重音、减缓的速度，结合着每一个旋律音的意味深长的加重来表现它，好像这个人打着各种手势，比手划脚地不知是在威吓，还是在劝说什么人似的。这个主题由木管乐器组和弦乐器组的齐奏奏出；什缪耶尔的性格在很多方面同前者截然相反。他机灵，神经质，在富人面前声音颤抖，曲意逢迎。由加弱音器的小号来演奏。这两个主题都有犹太歌曲的一些特点。它们在各自的陈述之后便交织在一起。其中，穷人的主题动机屡次被粗暴地打断，并被抛弃一旁，而富人的主题终于占据优势。穆索尔斯基用弦乐器的齐奏来展示威风凛凛、傲慢粗暴的胖犹太人的音乐形象，用加弱音器的小号展示那机灵的瘦小犹太人的音乐形象，生动形象地刻画了一富一穷的两个犹太人，使作品具有了典型的社会意义。
第七幅画《里莫日的集市》。这是法国南部一个阳光明媚的集市。法国号欢乐的叙述，弦乐器愉快的跳动，木管乐器的穿插聒噪，小号喜剧性的喧闹，构成了一个喧哗热闹的市场景象。
第八幅画《墓穴》。沉重的、葬礼似的低音和威严的和弦有时阴森，有时又有着教室合唱般的效果。
第九幅画《鸡脚上的小屋》。小屋的主人是俄罗斯童话中的妖婆。野性发作般的音乐横冲直撞，表现了妖婆在树林中飞翔的幻想景象。
第十幅画《基辅大门》。加尔特曼为基辅设计的一座雄伟的城门，具有古俄罗斯的建筑风格，并有很多民族色彩的装饰，城门同教堂毗连。穆索尔斯基的这首乐曲很好地表达出画面的基本内容。它包含三个互为对比的形象：第一个是一首庄严的颂歌，它像巨人一样宏伟和有气魄。管乐器的合奏强调出它所特有的这一气质；第二个音乐形象虔诚而严肃，使人联想到教堂中的祈祷。因为在图画中，除了城市外，还有一座教堂。作曲家在这里用音乐来描绘教堂里传出的唱诗声和祈祷声，且在这里表示对亡友的哀思；第三个音乐形象是节日的钟声，钟声中又出现了“漫步”主题。鸣钟是古俄罗斯庆典仪式不可缺少的内容，乐曲中的钟声热烈辉煌，表现了古俄罗斯首都基辅的节日气氛。最后，在尾声中，城门的主题越来越辉煌，呈现出全民欢腾的壮丽景象。
专辑曲目：
01. Sibelius / Symphony No.2 in D major Op.43 - 1.
Allegretto    [0:09:41.25]
02. Sibelius / Symphony No.2 in D major Op.43 - 2. Andante ma
rubato    [0:12:20.50]
03. Sibelius / Symphony No.2 in D major Op.43 - 3.
Vivacissimo    [0:05:43.43]
04. Sibelius / Symphony No.2 in D major Op.43 - 4. Finale.
Allegro moderato
[0:13:39.32]
05. Mussorgsky / Pictures At An Exhibition -
Promenade    [0:01:42.58]
06. Mussorgsky / Pictures At An Exhibition -
Gnomus    [0:02:43.17]
07. Mussorgsky / Pictures At An Exhibition -
Promenade    [0:00:59.13]
08. Mussorgsky / Pictures At An Exhibition - The Old
Castle    [0:03:24.02]
09. Mussorgsky / Pictures At An Exhibition -
Promenade    [0:00:33.68]
10. Mussorgsky / Pictures At An Exhibition - The Tuileries
Gardens    [0:01:03.35]
11. Mussorgsky / Pictures At An Exhibition -
Bydlo    [0:02:13.57]
12. Mussorgsky / Pictures At An Exhibition -
Promenade    [0:00:38.58]
13. Mussorgsky / Pictures At An Exhibition - Ballet of the
Chickens in their Shells
[0:01:22.60]
14. Mussorgsky / Pictures At An Exhibition - Samuel Goldenbery
and Schmuyle
[0:02:12.60]
15. Mussorgsky / Pictures At An Exhibition - The Market-place
at Limages    [0:01:14.40]
16. Mussorgsky / Pictures At An Exhibition - The
Catacombs    [0:03:30.57]
17. Mussorgsky / Pictures At An Exhibition - The Hut on Fowl's
Legs    [0:03:31.23]
18. Mussorgsky / Pictures At An Exhibition - The Great Gate of
Kiev    [0:04:37.40]
【古典音乐】库塞维茨基《西贝柳斯-第二交响曲、穆索尔斯基-图画展览会》 1988
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-682030472-e45a0c?p=559675
(访问密码: 559675)
01.古典,新世纪,班得瑞、钢琴、吉他、等纯音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zno.html)