---
title: 【古典音乐】尼诺·格韦塔泽《奉献-李斯特钢琴作品》2011FLAC+CUE整轨
date: 2022-10-08 06:48:05
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】尼诺·格韦塔泽《奉献-李斯特钢琴作品》2011[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】尼诺·格韦塔泽《奉献 - 李斯特钢琴作品》 2011
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Widmung - Liszt Piano Works
演奏家：尼诺·格韦塔泽（Nino Gvetadze）
专辑风格：古典音乐、钢琴
发行时间：2011
发行公司：Orchid Music
唱片版本：英国版
唱片编号：ORC100017
专辑介绍：
这张专辑是钢琴家尼诺·格韦塔泽演奏李斯特的钢琴作品，包括《匈牙利狂想曲》、《叙事曲》、《舒曼、舒伯特艺术歌曲的改编曲》、《b小调钢琴奏鸣曲》。
===============
《匈牙利狂想曲》S.244，第十首，E大调，约作于1850年，其前奏曲为习作《匈牙利狂想曲》的第十六号转用，献给埃格莱西(Egressy
Beny)。4小节前奏曲后，进入明确 的行板，E大调，为随想曲风格的稍快板，技巧华丽，终结部为颇似游戏的最急板。
《b小调第二叙事曲》S.171，作于1853年。这部叙事曲是一部结构宏大的史诗性作品，音乐发展跌宕起伏，扣人心弦且有强烈的戏剧表现感人至深。犹如远方的雷鸣，音乐以低音部半音音阶的进行开始，然后是高度技巧性的部分，李斯特以其特有的手法将抒情柔和的部分与半音音阶巧妙地混合在一起，描绘出色彩斑斓的诗的意境。据说是根据一个古希腊神话写的，男主角与女主角相爱却被一条大河分开。开头部分左手旋律描写的即是波涛，乐曲的高潮部分讲男主角在努力游至对岸的途中被一个巨浪吞噬，而期盼他到来的女主角还不知道，还在继续唱着：“你快来吧，快到我这里来吧。”神话终究是神话，最后男主角复活了并与他爱的人一起。
《奉献》S.566，李斯特根据舒曼艺术歌曲改编。此曲是一首富有浓郁浪漫主义乐派的艺术经典歌曲著作之一，李斯特的改编增加了大量的和弦、八度、琶音以渲染气氛和增加感情，增加了作品的难度。是舒曼为表达对爱妻克拉拉之爱而作。这首作品由于感情要求细腻度比较高，所以不好处理，对手指的柔软度要求高。难就难在主旋律要弹得清晰，同时感情还要丰富和细腻。
《纺车旁的格丽卿》S.558，第八首。李斯特根据舒伯特艺术歌曲改编。这首艺术歌曲中，舒伯特塑造了一位沉溺于初恋之中少女，她一边摇着纺车一边唱歌，从而抒发出自己内心不平情绪。
《b小调钢琴奏鸣曲》S.178，作于1854年。题献给舒曼，当时舒曼献给李斯特一部《C大调幻想曲》，李斯特以这部作品作为回献，这部作品1857年1月22日在柏林由李斯特长女柯西玛的丈夫毕罗在柏林首演，它是一部单乐章奏鸣曲，共包括三个部分：
1、呈示部，构成这个乐章主题的是最慢板，接着是有力的快板，第二主题是威风凛凛的节奏。
2、发展部，第二主题呈示后，有一段颤音引导的温柔花奏，然后达成高潮，高潮平静后进入发展部的核心。这个核心是持续的行板，有梦幻一般的新主题，带出绵绵的情绪。
3、再现部，再现部也再现发展部出现的抒情性旋律，最后以最慢板结尾。
专辑曲目：
01. 19 Hungarian Rhapsodies S.244 No.10 in E major
'Preludio'
02. Ballade No.2 in b minor S.171
03. Schumann - Liebeslied S.566 'Widmung'
04. 12 Lieder von Schubert S.558 No.8 Gretchen am Spinnrade
05. Piano Sonata in b minor S.178 - 1. Lento assai - Allegro
energico -
06. Piano Sonata in b minor S.178 - 2. Grandioso - Recitativo:
Ritenuto ed appassionato -
07. Piano Sonata in b minor S.178 - 3. Andante sostenuto - Quasi
adagio -
08. Piano Sonata in b minor S.178 - 4. Allegro energico - Piu
mosso - Stretta quasi presto - Andante sostenuto - Allegro moderato
- Lento assai
【爵士乐】上原广美《时间控制》 2007 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-689169541-620628?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zsx.html)