---
title: 【古典音乐】赫尔曼·普莱《演唱生涯的录音精选辑》FLAC+CUE整轨
date: 2023-12-08 12:30:53
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】赫尔曼·普莱《演唱生涯的录音精选辑》[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】赫尔曼·普莱《演唱生涯的录音精选辑》
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Dokumente Einer Sangerkarriere
歌唱家：赫尔曼·普莱（Hermann Prey）
专辑风格：古典音乐、声乐
录音时间：1954-1957
发行公司：Preiser
唱片版本：美国版
唱片编号：93466
专辑介绍：
这张专辑是歌唱家赫尔曼·普莱1954-1957年的演唱生涯的录音精选辑，收录了他演唱的莫扎特、罗西尼、马斯纳、洛尔青、克鲁采、奈斯勒、雷翁卡伐洛、洪普丁克、科恩戈尔德、约翰·施特劳斯的作品。
赫尔曼·普莱（Hermann
Prey，1929-1998）德国男中音歌唱家。普莱是一个著名的艺术歌曲演唱家，被称为“迪斯考第二”，他最擅长演唱莫扎特的歌剧，在艺术歌曲中，最出色的是舒曼的《诗人之恋》。普莱是一位一生致力于研究德奥艺术歌曲的歌唱家。他甜美的音色和宽广的音域也非常实话艺术歌曲的演绎。由于他对歌剧角色选择的谨慎态度，使他能长久的保持声音良好的状态，以至于在他去世的前一个星期他还在开艺术歌曲独唱音乐会。他演唱曲目广泛，古典主义和浪漫主义时期的众多作曲家的作品他都有所涉及。他的贝多芬，舒伯特，舒曼歌曲尤其为人称道。他本人最喜欢舒伯特，他曾经希望“要在有生之年内演完舒伯特每一个声乐作品的音符”。但这个愿望显然没能实现。
专辑曲目：
01. Mozart / Die Zauberflote: Der Vogelfanger bin ich ja
02. Mozart / Die Zauberflote: Ein Madchen oder Weibchen
03. Mozart / Cosi fan tutte: Madchen, so treibt ihr's mit
allen
04. Rossini / Der Barbier von Sevilla: Ich bin das Faktotum
05. Marschner / Hans Heiling: An jenem Tag
06. Lortzing / Zar und Zimmermann: Sonst spielt ich mit
szepter
07. Lortzing / Der Wildschutz: Heiterkeit und Frohlichkeit
08. Kreutzer / Das Nachtlager in Granada: Ein Schutz bin ich
09. Kreutzer / Das Nachtlager in Granada: Die Nacht ist
schon
10. Nessler / Der Trompeter von Sakkingen: Alt-Heidelberg, du
feine
11. Nessler / Der Trompeter von Sakkingen: Mochte in die Ferne
schweifen
12. Nessler / Der Trompeter von Sakkingen: Behut dich Gott!
13. Leoncavallo / Bajazzo: Nedda! Silvio!
14. Humperdinck / Konigskinder: Verdorben! Gestorben!
15. Korngold / Die tote Stadt: Mein Sehnen, mein Wahnen
16. Johann Strauss / Der Zigeunerbaron: Her die Hand, es muss ja
sein
【古典音乐】赫尔曼·普莱《演唱生涯的录音精选辑》 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-986617327-8dc57c?p=559675
(访问密码: 559675)
01.古典,新世纪,班得瑞、钢琴、吉他、等纯音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313wi.html)