---
title: 发烧交响乐-《中国经典歌曲(东曲西奏1至4)》4CDWAV+CUE
date: 2023-04-06 08:44:20
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 发烧交响乐-《中国经典歌曲(东曲西奏1至4)》4CD[WAV+CUE]

专辑名称：中国经典歌曲(东曲西奏1至4)
专辑艺人：维尔纳Giant交响乐团
唱片公司：中国唱片广州公司
发行时间：2006
唱片编号：GCD-5750
资源类型：wav+cue
简介：
这个系列的另一大特色是“让中国人欣赏国际化模式的本土音乐”，让已经了解这些曲目的听众既感觉到熟悉亲切又耳目一新。
《东曲西奏1》：
东曲西奏第一集，
“用西方人喜爱的形式传播中国音乐”是这个以巨资制作的“发烧交响乐”系列的一大特色，全系列聘请了欧洲音乐大师WALT
JOHNSON进行编曲。担任演奏的维也纳GIANT交响乐团是有50多年历史的资深乐团，在欧洲享有盛誉，指挥RICHARD
BURTON是著名的乐海领航人。录音则在奥地利拥有先进录音设备与技术的专业录音棚进行，融合了顶级模拟技术与现代数字技术，提升了这个系列的频响宽度、动态范围与整体音质。
曲目：
01 月亮代表我的心 曲/翁清溪
02 南屏晚钟 曲/王福龄
03 教我如何不想他 曲/赵元任
04 绿岛小夜曲 曲/周蓝萍
05 玫瑰玫瑰我爱你 曲/陈歌辛
06 最后一夜 曲/陈志远
07 秋蝉 曲/李子恒
08 龙的传人 曲/侯德健
09 永远的微笑 曲/林牧
10 男儿当自强 曲/古月
11 相思河畔 曲/佚名
12 掌声响起 曲/陈进兴
《东曲西奏2》：
《东曲西奏2》影视主题曲，维也纳Giant交响乐团演奏，中国人自己的交响乐华人音乐史上首次以交响乐形式赋予经典民谣新生命的跨世纪巨作，用西方人喜欢的形式传播中国音乐，让中国人欣赏国际化模式的本土乐曲。由Richard
Burton指挥。
曲目：
01 一剪梅 电视连续剧《一剪梅》主题曲 曲/陈信义
02 在水一方 电影《在水一方》主题曲 曲/林家庆
03 昨夜星辰 电视连续剧《昨夜星辰》主题曲 曲/张勇强
04 娜奴娃情歌 电影《风从哪里来》插曲 曲/古月
05 橄榄树 电影《欢颜》插曲 曲/李泰祥
06 滚滚红尘 电影《滚滚红尘》主题曲 曲/罗大佑
07 倩女幽魂 电影《倩女幽魂》主题曲 曲/黄沾
08 庭院深深 电影《庭院深深》主题曲 曲/刘家昌
09 夜来香 电影《春江遗恨》插曲 曲/黎锦光
10 月满西楼 电影《月满西楼》主题曲 曲/刘家昌
11 高山青 电影《阿里山风云》插曲 曲/张彻
12 小城故事 电影《小城故事》主题曲 曲/汤尼
《东曲西奏3》：
东曲西奏第三集。 “用西方人喜爱的形式传播中国音乐”是这个以巨资制作的“发烧交响乐”系列的一大特色，全系列聘请了欧洲音乐大师WALT
JOHNSON进行编曲。担任演奏的维也纳GIANT交响乐团是有50多年历史的资深乐团，在欧洲享有盛誉，指挥RICHARD
BURTON是著名的乐海领航人。录音则在奥地利拥有先进录音设备与技术的专业录音棚进行，融合了顶级模拟技术与现代数字技术，提升了这个系列的频响宽度、动态范围与整体音质。
曲目：
01 其实你不懂我的心
02 哭砂
03 梦醒时分
04 情人的眼泪
05 海韵
06 惜别的海岸
07 爱的泪珠
08 牵引
09 东山飘雨西山晴
10 一支小雨伞
11 针线情
《东曲西奏4》：：
东曲西奏第四集。
“用西方人喜爱的形式传播中国音乐”是这个以巨资制作的“发烧交响乐”系列的一大特色，全系列聘请了欧洲音乐大师WALT
JOHNSON进行编曲。担任演奏的维也纳GIANT交响乐团是有50多年历史的资深乐团，在欧洲享有盛誉，指挥RICHARD
BURTON是著名的乐海领航人。录音则在奥地利拥有先进录音设备与技术的专业录音棚进行，融合了顶级模拟技术与现代数字技术，提升了这个系列的频响宽度、动态范围与整体音质。
曲目：
01 茉莉花
02 在银色的月光下
03 绣荷包
04 凤阳花鼓
05 在那遥远的地方
06 每当我想起你
07 红豆词
08 花好月圆
09 海采茶
10 无尽的真爱
11 天黑黑
12 月夜愁
下载地址：
交响乐团-中国传统民歌(东曲西奏4)[wav+cue].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-210666548-2ae02e?p=559675
(访问密码: 559675)
交响乐团-流行情歌精选(东曲西奏3) WAV+CUE.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-210666577-374505?p=559675
(访问密码: 559675)
交响乐团-影视主题曲(东曲西奏2) WAV+CUE.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-210666231-604c80?p=559675
(访问密码: 559675)
交响乐团-中国经典歌曲(东曲西奏1)[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-210665678-26828d?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311ba.html)