---
title: 【古典音乐】卡拉扬《海顿·第103、第104交响曲》2014FLAC+CUE整轨
date: 2024-02-05 13:46:26
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《海顿·第103、第104交响曲》2014[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】卡拉扬《海顿·第103、第104交响曲》 2014
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Haydn: Symphonies No.103 & 104
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1981-1982
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：410 517-1
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏海顿《第103、第104交响曲》。
==========
《伦敦交响曲》有时又被称为所罗门交响曲，是约瑟夫·海顿受伦敦的音乐会经纪人所罗门邀请，于1791年至1795年间创作的12部交响曲的总称。伦敦交响曲可分为两套，海顿第一次访问伦敦时创作的《第93-98交响曲》、与他第二次访问伦敦时创作的《第99-104交响曲》。
《降E大调第103交响曲“擂鼓”》Hob.I:103，作于1795年。其标题来自第一乐章导入部的第一小节为定音鼓独奏，为19世纪所命名。
第一乐章，降E大调，序奏，慢板，其动机在王部发展部中应用，以定音鼓作为开头。主部为抖擞的快板，奏鸣曲式。第一主题为两部分构成，第二主题是极轻快的节奏。发展部最初部分为第一主题动机发展，第二部分系出现于低音部的序奏动机始，依然发展第一主题动机，第三部分为第二主题发展。
第二乐章，速度更快的行板，c小调。第一主题为c小调，由相同乐念发展而成C大调第二主题，分别予变奏。两个主题都由两段体构成。
第三乐章，小步舞曲，降E大调。小步舞曲以两段体，中段为单簧管加第一小提琴演奏的8小节与24小节两部分。
第四乐章，终曲，抖擞的快板，降E大调，奏鸣曲式。在4小结圆号引子之后，插入有延长记号的休止。第一主题以轻松的形态，第二主题以第一主题动机，转入发展音型。发展部以主调的第一主题再现始，有回旋曲风格，后半部分相当于第二主题的发展，终结部再强调第一主题动机。
==========
《D大调第104交响曲“伦敦”》Hob.I:104，作于1795年。此曲是海顿最后一部交响曲，标题是19世纪以后所命名，与内容无特殊关系。
第一乐章，序奏，慢板，d小调，16小节的序奏在属音上半终止。主部为快板，D大调，奏鸣曲式。第一主题以8小节反复而成对比的两个乐节构成，经过部有巧妙发展。第二主题以轻快的节奏，发展部先以第一主题发展开始，第二主题动机再与第一主题3小节动机交错发展。
第二乐章，行板，G大调，3段体，主题还是两小节构成的两段体，中间部为g小调，变奏形态。主题以降B大调，回复g小调，再转回G大调，在变调中音型也予变形。
第三乐章，小步舞曲，快板，D大调。小步舞曲主题由两个各8小节乐节构成，两段体。在小步舞曲重复前，有10小节经过部，双簧管与第一小提琴齐奏，后半部为长笛独奏。
第四乐章，终曲，抖擞地，D大调，奏鸣曲式。第一主题由后半高八度来对比，大提琴与圆号以主音持续低音表达，主题表达后有长大的经过部。第二主题以弦乐对位形二分音符移动为基础，发展部先是第一主题动机发展，然后是经过部动机、第二主题动机发展。再现部后有大规模的终结部，再现部第二主题再现时，长笛助奏有优美的表现。
专辑曲目：
01. Symphony in E flat major Hob.I:103 'Drum Roll' - 1. Adagio -
Allegro con spirito - Adagio
02. Symphony in E flat major Hob.I:103 'Drum Roll' - 2. Andante
più tosto Allegretto
03. Symphony in E flat major Hob.I:103 'Drum Roll' - 3. Menuet -
Trio - Menuet
04. Symphony in E flat major Hob.I:103 'Drum Roll' - 4. Finale.
Allegro con spirito
05. Symphony in D major Hob.I:104 'London' - 1. Adagio -
Allegro
06. Symphony in D major Hob.I:104 'London' - 2. Andante
07. Symphony in D major Hob.I:104 'London' - 3. Menuet. Allegro
- Trio - Menuet
08. Symphony in D major Hob.I:104 'London' - 4. Finale.
Spiritoso
【古典音乐】卡拉扬《海顿·第103、第104交响曲》 2014 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1018022033-6adcdd?p=559675
(访问密码: 559675)
乐团演奏: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44009886-d924ec?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314dx.html)