---
title: 雨果唱片-张杏月《地方民歌·戏曲系列-天上人间》WAV+CUE
date: 2023-03-31 09:28:09
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 雨果唱片-张杏月《地方民歌·戏曲系列-天上人间》WAV+CUE

专辑名称：天上人间
演唱歌手：张杏月
发行时间：2003
发行公司：雨果
专辑版本：HDCD版
唱片编号：HRP 7248-2
专辑介绍：
在华人发烧圈子里，张杏月可说无人不知、无人不晓。而由雨果录音的张杏月CD都是天碟的级数，是自认最发烧的Hi-Fi友竞相收藏的珍品。打从《梦中人》开始，雨果所炮制的张杏月录音都张张精彩，而且每张CD的音乐风格都有新的突破。从《梦中人》里采用大型管弦乐队伴奏，到《望春风》里的小型爵士乐队伴奏，在风格上都让人耳目一新。《望春风》还是现场录音，通过雨果老总易有伍先生的神来妙笔，使到这张CD成为近年来效果最出众的华语歌曲现场录音。
正当人们还在猜想，《望春风》之后老易还能玩出什么新花样时，他又推出张杏月的最新CD《天上人间》。这是一张HDCD，拥有HDCD
Decoder CD机的发烧友在播放这张CD时，自然是如虎添翼。没有HDCD Decoder
CD机的发烧友，用普通CD机也能取得出色的效果，因为录音本身已经相当标青。
在《天上人间》里，易老总奇兵突起，使用一队来自俄罗斯高尔基的三角琴合奏团（Balalaika
Ensemble）来为张杏月伴奏。这样的一种东西融合配搭，擦出一团奇异的火花，听后让人对音乐的认识和配乐人丰富的想像力有深一层的体会。俄罗斯三角琴是一种弹拨乐器，共鸣箱是木制的三角形状。高音三角琴的声音清脆，质感强烈。在高明的录音师手中，这样的乐器自然会被录得清晰鲜明，立体感绝佳。除了三角琴外，这个乐队还动用了俄国键钮式手风琴和另一种沿自古印度乐器多姆拉琴（Domra）。这些都是容易取得上佳Hi-Fi效果的乐器。
录音大师易有伍特意选择这样的一支乐队来配合张杏月那高昂清脆的歌喉，用意十分明显：这是一张特别为发烧友炮制的发烧天碟。翻开CD手册，发现收录张杏月歌声的是一支古董的真空管胆麦Neuman
CMV 567+m1，难怪张杏月的歌声，清脆之中带有一股晶莹如碧玉的音色。
《天上人间》收录了15首许多人都耳熟能详的常青金曲，例如《你侬我侬》、《天上人间》、《我是一只画眉鸟》、《叹十声》、《兰闺寂寂》、《小小羊儿要回家》、《月光小夜曲》等等。张杏月以她一贯的美声唱法来诠释这些歌曲，别有一番风味。她全情投入的演唱，丝丝入扣，令人完全能感受她的情感起伏波动。
录音的效果保持雨果一贯的高水平。讲究Hi-Fi效果的发烧友，可以在每首曲子的定位、舞台效果、乐器和人声的结象力方面来考验自己的发烧系统。
要提出的一点是，这张CD虽然没有使用低音提琴，但是不知易老总如何摆麦，居然能捕捉到低音三角琴的低频。而且低频的份量还蛮重的。低音分析力不佳的Hi-Fi系统在播放这张CD时，低音三角琴的效果可能有如浑水般地污浊，但这不是录音的错。在调校得当的High
End系统上播放，便会发现其实低音三角琴的音色有许多细节上的变化呢。
雨果的录音一向超卓，但却又不易播得好，尤其当Hi-Fi系统不够班时。《天上人间》也不例外。Hi-Fi系统够入流，播唱此CD时，发烧友会觉得身处“天上人间”。系统不入流时，嘿嘿，你自己去猜测后果吧！
专辑曲目：
01. 你侬我侬   [0:04:40.58]
02. 茶叶青   [0:03:04.18]
03. 异乡夜月   [0:04:12.47]
04. 天上人间   [0:02:43.48]
05. 枉凝眉   [0:02:52.48]
06. 我是一只画眉鸟   [0:04:06.41]
07. 叹十声   [0:04:51.64]
08. 初恋女   [0:02:25.58]
09. 访英台   [0:02:43.51]
10. 兰闺寂寂   [0:03:07.32]
11. 牧童情歌   [0:02:55.10]
12. 望江南   [0:03:21.18]
13. 小小羊儿要回家   [0:02:21.52]
14. 月光小夜曲   [0:03:48.37]
15. 板桥道情   [0:01:51.06]
雨果唱片-张杏月《地方民歌·戏曲系列-天上人间》WAV+CUE.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-681340488-1baeb9?p=559675
(访问密码: 559675)
[雨果唱片]张杏月 - 望春风 [SACD-DSF].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-826056076-3576fd?p=559675
(访问密码: 559675)
【张杏月 梦中人 HDCD】雨果制作 一开声就叫发烧友投降的唱片[FLAC+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-358086540-2fe92d?p=559675
(访问密码: 559675)
雨果唱片系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29904760-0b4b97?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031186.html)