---
title: 【古典音乐】拉罗查《莫扎特-第10、11、16钢琴奏鸣曲》2011FLAC+CUE整轨
date: 2022-03-15 05:56:41
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】拉罗查《莫扎特-第10、11、16钢琴奏鸣曲》2011[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】拉罗查《莫扎特 - 第10、11、16钢琴奏鸣曲》 2011 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Mozart - Piano Sonatas No.10.11.16
演奏家：Alicia de Larrocha
专辑风格：古典音乐、钢琴
发行时间：2011
发行公司：Sony Music
唱片版本：欧洲24位版
唱片编号：88697939812
专辑介绍：
这张专辑是西班牙国宝级的女钢琴家拉罗查，演奏莫扎特清新自然、鬼斧神工的三部《钢琴奏鸣曲》K.330、331、545和《幻想曲》K.475、《回旋曲》K.511。从录音能感受到乐曲那如日光之七彩融于一体的，出奇的妩媚、温存和飘逸。
《日本唱片艺术》评价拉罗查“除了擅长西班牙作品外，弹奏莫扎特的钢琴曲也是她的看家本领，她弹奏的莫扎特《钢琴奏鸣曲》不愠不火，简朴中蕴含着浓厚的诗意”，因此，她被尊称为“莫扎特夫人”。
她在这张专辑中的演奏，含蓄内敛、充满诗情画意，给人以自信、简朴的感觉。其中，脍炙人口的《A大调钢琴奏鸣曲》K.331第三乐章《土耳其进行曲》演奏得更是饶富趣味。专辑的演奏、录音都是一流，获得《日本唱片艺术》的推荐。这张Sony的24位版本比RCA老版音质更加细腻，音色更加圆润动听，动态也更加庞大。
==============================
《C大调第十钢琴奏鸣曲》K.330/300h，作于1781-1783年。此曲非常优美，洋溢着明朗华丽的趣味，在内容上则极具表现力且丰富饱满，显示出法国风格，这是闪耀着古典美感的杰作之一。
第一乐章，中庸的快板，C大调，奏鸣曲式。在第一主题后，接着是属调的第二主题，呈示部最后以4小节尾奏收束。发展部类似插句形式，转调频繁，再现部照原型再现。该乐章是纯粹莫扎特式的热情和甜美，一点看不到在他灵魂深处早已笼罩的阴影。
第二乐章，如歌似的行板，F大调，二段体。优美的主题呈示，又反复后进入下一部分，这一部分也加以反复，接着第二部分变为F小调，有对照性的优美情调。这一段也作2次反复，然后再现F大调的主题。开头的主题写得极为细腻，有着淡淡的感伤和无奈。三段中部采用小调，使前面忧郁的气氛变得浓厚、阴暗起来，但依然透着几缕柔和的光线。这完全是莫扎特特有的甜蜜的忧郁。最后，开始的主题再次出现，使整个乐章的表情又渐渐泛起红润的光泽，由小调产生的紧张气氛被化解完了，只剩下带有感伤气息的喃喃低语。
第三乐章，小快板，C大调，奏鸣曲式。在轻快的第一主题后，经过经过句，以属调表现第二主题，以小尾奏结束呈示部。然后夹着像第一乐章一样自由的发展部，进行至再现部，第一主题、第二主题出现后，以尾奏作终结。该乐章中热情激越的小快板再次活灵活现地展示了莫扎特的青春洋溢的一面。第一主题活泼而妩媚，第二主题热烈而急促，富有对比。中间的展开部极为短小，起着舒缓作用。
=================================
《A大调第十一钢琴奏鸣曲》K.331，作于1777-1778年。这首明丽、典雅的奏鸣曲是莫扎特22岁时写作的，作曲的地点是在旅途中的巴黎。这首奏鸣曲，有可能是他在母亲去世前后写作的，所以明丽的气氛中隐藏着一缕淡淡的哀怨与悲愁。在莫扎特写作的十七首钢琴奏鸣曲中，这首是最著名的。此曲的结构非常奇特，三个乐章中没有一个是用奏鸣曲式写作的，非常优美的第一乐章是一首长大的变奏曲，但最脍炙人口的却是第三乐章的《土耳其进行曲》。此曲跟贝多芬《雅典的废墟》中的《土耳其进行曲》齐名。
这部奏鸣曲显示出莫扎特成熟的写作技巧，拥有完美匀称的结构和严谨如歌的旋律。此曲之所以成为莫扎特钢琴奏鸣曲的代表作，是由于其三个乐章都很成功。它集中了莫扎特作品中的曲型特征：轻盈，秀丽，美妙，清新，每每听到这首奏鸣曲都给人带来如入仙境的感觉。
第一乐章是民谣风朴素优美的主题和六段变奏曲，第二乐章是小步舞曲，第三乐章是回旋曲式，但并非完整的法国风格回旋曲式。
================================
《C大调第十六钢琴奏鸣曲》K.545，作于1788年。此曲是非常著名的“小奏鸣曲”，技法圆熟，曲思流畅，是莫扎特钢琴奏鸣曲中极具魅力的珠玉之作，是一首非常绮丽的钢琴曲，它随处都能表现出闪烁般的光辉。
第一乐章主要主题只有四小节，极为单纯，音乐质朴、真实、自然，转换情绪也是极其温存、爱抚的，曲调进行抒情如歌，从而更加强了主题的抒情表现力。
第二乐章是一首奇妙的田园诗，要用开朗的心情来弹，A部分主题是十分温柔地，莫扎特用极优美的旋律和徐缓的节奏催人坠处沉思，曲调十分简单、幼稚，这是一种纯真的流露。这一主题以变奏方法进行反复之后，仍旧温柔地奏出D大调的像是由A部分主题衍生出来的B部分主题旋律，经过一系列的转调、装饰，引出部分主题的再现，经过变奏之后进入尾奏。
第三乐章由回旋曲主题开始，接着是G大调第一插部，它是来自回旋曲主题中的八分音符音型。回旋曲主题第二次出现之后。便出现了小调的第二插部，也是在回旋曲主题中诞生出来的。回旋曲主题第三次出现后，用八分音符的音群所构成的尾奏做结束。此乐章把音乐写得那么美、那么优雅、那么明净，仍旧肯定生命的全体。
这首奏鸣曲三个乐章均较短小，每个乐章各有特色，而对莫扎特而言，意味着阿波罗式落落大方的气度，实际上是莫扎特对生命世界的沉思、慨叹，透出人同世界相抗争的“力”。
===============================
《c小调幻想曲》K.475，作于1785年，是3首幻想曲最出名、最优秀的一首。这首幻想曲由一个幻想曲加一个奏鸣曲组成，曲中的幻想曲是由一个由规律的奏鸣曲式的adagio和一个发展部分构成。主题由前后两个动机组成，转成优美的旋律后加以反复。转为快板，在快速音群后有华彩，转为降B大调小行板，然后更快的快板有暴风雨般的快速音群，再转回慢板，有力地结束。
==============================
《a小调回旋曲》K.511，作于1787年。开始颇有悠然信步的漫不经心，却不知怎么又渗透着伤感的味道，在这里让人仿佛听到了肖邦。就风格而言，与大多数尤其是早期作品的乐天愉快、清明高远不同，在这里莫扎特展现了他少见的另一面。《a小调回旋曲》富于幻梦情调甚而带一点忧郁凄凉的柔情。随着音乐的进行、扩展、变化，仍是清明高远，给人以抚慰。莫扎特的作品沉着、隐忍、高贵、快乐，即使是伤感的曲调，也会让人觉得内心宁静。
专辑曲目：
01. Piano Sonata No.10 in C major K.330 - 1. Allegro
moderato    [0:06:16.41]
02. Piano Sonata No.10 in C major K.330 - 2. Andante
cantabile    [0:06:06.42]
03. Piano Sonata No.10 in C major K.330 - 3.
Allegretto    [0:05:26.32]
04. Piano Sonata No.11 in A major K.331 - 1. Andante grazioso
- Var.I-VI    [0:13:37.41]
05. Piano Sonata No.11 in A major K.331 - 2. Menuetto -
Trio    [0:04:46.42]
06. Piano Sonata No.11 in A major K.331 - 3. Alla turca.
Allegretto    [0:03:47.28]
07. Piano Sonata No.16 in C major K.545 - 1.
Allegro    [0:03:08.54]
08. Piano Sonata No.16 in C major K.545 - 2.
Andante    [0:06:02.04]
09. Piano Sonata No.16 in C major K.545 - 3. Rondo.
Allegretto    [0:01:36.62]
10. Fantasia in C minor K.475 -
Adagio-Allegro-
[0:13:28.07]
11. Rondo in A minor K.511 - Andante
[0:09:21.56]
下载地址：
【古典音乐】拉罗查《莫扎特 - 第10、11、16钢琴奏鸣曲》 2011 [FLAC+CUE整轨].zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-555158363-6c0258
（访问密码：559675）
纯音乐
https://n802.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w7b.html)