---
title: 雨果唱片-《地水南音系列-微之忆薛涛》(APE+CUE)
date: 2022-10-06 06:47:13
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 雨果唱片-《地水南音系列-微之忆薛涛》(APE+CUE)

唱片介绍：
过去南音演唱家主要为失明艺人，他们一般以占算为生，有音乐天赋的则兼唱南音，自六十年代开始，随着社会的变化，失明人士已不再投身弹唱行业，现时在香港常有公开演唱地水南音的表演者已是屈指可数，人称「盲仔祥」的区均祥是其中一个。
自一九七九年香港最后一名唱南音的盲艺人杜焕逝世，盲人在香港街头演唱南音已成绝响。生于澳门的区均祥天生弱视，他学音乐的背景与绿起跟以往的瞽师颇相似。
不学占卜学音乐
「我的父母是工人阶级，由于家境清贫，我自幼就寄居在舅父家，舅父很疼我，他知我喜欢音乐，就卖些乐器当玩具给我玩。由于自幼先天性弱视，家人希望我学得一技傍身，于是七岁时带我到一位很有名的瞽师刘就那里，家人本来打算请他教我学批命、占卦的，但是我对这些没兴趣，却很喜欢音乐。刘就老师就说：『既然如此，你就在我这里学音乐吧，你能玩些甚么音乐呢？』于是我拿起秦琴、口琴、二胡、洞箫等逐一演奏。刘就老师说：『天份你是有的，但要重新学习。』此后，他每天都执着我的手来教我，我则像上学般，天天都到他那里，直八、九岁时，他离开澳门到香港谋生为止。」
刘就瞽师离开了，舅父见这个外甥的是有音乐天份，于是又请了几位老师教他西洋乐理、小提琴、时代曲等，期间他亦一直留意刘就瞽师及银娇师娘在香港商业电台的演唱。其实跟随刘就瞽师的时候，他已觉得南音这东西很有趣，因为当时的南音都以说唱故事为主，一集一集的唱，如《水浒传》、《梁祝恨史》、或其它古老的故事；又爱听电台的长篇南音、唱龙舟、空中小说等。
试唱南音
不过当时他没正式跟刘就瞽师学习南音，更无公开演唱过南音。长大后，除了当戏班伴奏外，主要是靠当醮师为生。唱南音的机遇，要到七十年代末，在当时在油麻地的「一炉音乐社」认识了唐健垣博士。
「人家介绍我认识，说他是粤曲曲艺发烧友，又是古琴家；我说：大家都是发烧友，走在一起最好不过。他问我有没有兴趣唱南音？开始的时候，只有他唱，我见他唱得很有趣，于是我又尝试演唱。其它玩音乐的朋友也鼓励我继续唱。」
唐健垣跟区均祥首次公开唱南音是在一九八零年摩士公园，以往鲜闻有这样公开演唱南音的，往后他们与甘超明多次被政府邀请到大会堂等地演出，成为在香港唱南音的中坚份子。
「那时我主要工作是醮师，玩音乐只是业余性质，当时很喜欢和一班音乐人聚在一起玩一些古旧的音乐如古老粤曲、地水南音等。粤曲也有南音，但跟地水南音的情味不同，从清唱的木鱼、以鼓相和的龙舟、到后来的南音等都有较浓说唱味道。听一些老前辈说，粤曲加上南音主要是二十年代以后的事，尤其是薜觉先先生喜欢将南音放在粤曲内。早期的南音以官话为主，后来刘就老师曾将这些古旧的南音转为白话(广州话)。我初期演唱南音也经一番考究，并回想老师当时的唱法，参考七叔(白驹荣)、杜焕、李南、王德森及其它瞽师的南音演绎，希望能尽量贴近旧时南音的情味。」
南音的抒情情味
「不过，现在我们唱南音都以唱为主，『说』的成份已很少，甚至没有了，像《客途秋恨》就只有唱。南音音调低沉，较有古味，或许会予人悲凉的味道。不过南音跟粤曲、粤剧一样，有诙谐的一面，也有激昂一面，像唱到《水浒传》里的英雄人物一样有舞刀弄鎗般的感觉。我自己则比较喜欢较为文静一点，带点哀怨的曲，如讲书生才子的曲，如果唱到一些英雄人物，或一些激昂硬朗的内容，南音不是表达不到，但若有锣鼓、敲击乐拍和，或唱大喉则更有力。南音的弹奏毕竟较单调，比较适合唱一些较抒情的内容。
专辑曲目:
01 微之忆薛涛
02 痴云
03 海棠香影月中摇
雨果唱片-《地水南音系列-微之忆薛涛》(APE+CUE).zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-688338683-366242?p=559675
(访问密码: 559675)
雨果唱片系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29904760-0b4b97?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zs6.html)