---
title: 【古典音乐】富特文格勒《莫扎特·小夜曲》2012FLAC+CUE整轨
date: 2023-12-19 10:55:36
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】富特文格勒《莫扎特·小夜曲》2012[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】富特文格勒《莫扎特·小夜曲》 2012
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Mozart Serenades
演奏乐团：维也纳爱乐乐团（Wiener Philharmoniker）
指挥家：威尔海姆·富特文格勒（Wilhelm Furtwangler）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1947-1949、维也纳
发行公司：EMI
唱片版本：日本版
专辑介绍：
这张专辑是富特文格勒指挥维也纳爱乐乐团，演奏莫扎特的两部小夜曲。富特文格勒的诠释并不僵死于音符和标记本身，而是在深入的考察作品本身之后，将音符背后的音乐真意呈现出来。所以这样的演绎在顾及及原作的风格及结构上却有着更加鲜活的生命和内在统一的平衡。富特文格勒的指挥有一种难以说明的、磁石般的魔力及超人的音乐说服力，能凝聚、刺激乐团演奏出超过其本身水平的演奏。维也纳爱乐乐团那仿如天鹅绒般的弦乐和富有活力的管乐，也非常适合表现莫扎特的音乐。
==========
《G大调弦乐小夜曲》K525，作于1787年。这是莫扎特的小夜曲中最受人们欢迎和喜爱的一首。需要注意的是这是一部音乐会小夜曲，有四个乐章，就象一部缩小了的交响曲。它与情歌小夜曲是完全不同的两种体裁。
原有五个乐章，后第五乐章因故失传，所以现存只有四个乐章。
第一乐章，快板，G大调，4/4拍，是一首完整的小奏鸣曲。第一主题开门见山，以活泼流畅的节奏和短促华丽的八分音符颤音，组成了欢乐的旋律，其中充满了明朗的情绪色彩和青春气息；随后是轻盈的舞步般旋律。
第二乐章，行板，C大调，2/2拍，抒情的浪漫曲。音乐开头乐队奏出简易、
动听如歌的主题，旋律温柔恬静，犹如轻舟荡漾，充满了绵绵情思。
第三乐章，小快板，G大调，3/4拍，小步舞曲。主题节奏鲜明，旋律流畅，充满了青春的活力。
第四乐章，回旋曲，G大调，快板，4/4拍，主题是一首威尼斯流行歌曲，旋律明澈流丽，跳荡着无忧无虑的情感，象征着幸福完美的感情。它在该乐章中共出现五次，每次都作了调性变化。最后仍重复这一主题，结束全曲。
==========
《降B大调第十管乐小夜曲“大组曲”》K361，作于1781年。这部作品虽然没有其晚期管乐重奏曲那种荡人心魄的魅力，但莫扎特这里要展现的不是某一种管乐器的澄明纯净之美，二支双簧管、二支单簧管、二支巴塞特圆号、二支巴松管、四支自然圆号、一把低音大提琴搭配在一起，产生的化学效果是辉煌的音色后，世俗的快乐漾在每个人的心头。
莫扎特在1781年搬到维也纳时，维也纳正在流行一种叫做Harmoni的管乐合奏。这种音乐会依场合增减乐器的编制，不过一般都以双簧管、竖笛、法国号与低音管各两支的八重奏为主。1782年，当时的皇帝约瑟夫二世在宫廷里设置了八重奏的管乐团，贵族也纷纷开始仿效成立自己的乐团，所以管乐的合奏音乐更是大大风行。用来演奏的音乐，除了创作作品之外，还有从歌剧或舞剧节选出来重新编曲的作品。当时的作曲家几乎都写过这类型音乐，莫扎特也不例外，而他所写的管乐作品中，规模最大的就是K361，此曲在八重奏编制的基础上，另外加入两只巴松管跟两只法国号，以及一把低音提琴所构成的13人合奏，表现了精妙的管乐编写手法。全曲7个乐章，中间夹有两支小步舞曲乐章，结构的庞大考验着演奏着的体力与合奏默契。所幸，有了莫扎特快慢交替的乐曲安排，才不致让听者耳朵疲惫。
专辑曲目：
01. Serenade No.13 in G major K525 'Eine kleine Nachtmusik' - 1.
Allegro
02. Serenade No.13 in G major K525 'Eine kleine Nachtmusik' - 2.
Romanze (Andante)
03. Serenade No.13 in G major K525 'Eine kleine Nachtmusik' - 3.
Menuetto (Allegretto)
04. Serenade No.13 in G major K525 'Eine kleine Nachtmusik' - 4.
Rondo (Allegro)
05. Serenade No.10 in B flat major K361 'Gran Partita' - 1.
Largo - Molto allegro
06. Serenade No.10 in B flat major K361 'Gran Partita' - 2.
Menuetto & Trios I & II
07. Serenade No.10 in B flat major K361 'Gran Partita' - 3.
Adagio
08. Serenade No.10 in B flat major K361 'Gran Partita' - 4.
Menuetto (Allegretto) & Trios I & II
09. Serenade No.10 in B flat major K361 'Gran Partita' - 5.
Romanza (Adagio - Allegretto - Adagio)
10. Serenade No.10 in B flat major K361 'Gran Partita' - 6. Tema
(Andante) con variazioni
11. Serenade No.10 in B flat major K361 'Gran Partita' - 7.
Finale (Molto allegro)
【古典音乐】富特文格勒《莫扎特·小夜曲》 2012 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-992661139-98ed40?p=559675
(访问密码: 559675)
01.古典,新世纪,班得瑞、钢琴、吉他、等纯音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c?p=559675
(访问密码: 559675)
02.中国民乐系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29366147-0ff7ec?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313xm.html)