---
title: 奈吉尔·甘乃迪《门德尔松、布鲁赫-小提琴协奏曲》WAV+CUE
date: 2022-08-25 06:46:12
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 奈吉尔·甘乃迪《门德尔松、布鲁赫-小提琴协奏曲》[WAV+CUE]

专辑名称：Mendelssohn, Schubert & Bruch - Violin
Concertos
演奏家：奈吉尔·甘乃迪（Nigel Kennedy）
协奏乐团：英国室内乐团
指挥：杰弗里·泰特（Jeffrey Tate）
专辑风格：古典音乐、小提琴
发行时间：1988
发行公司：EMI
唱片版本：欧洲版
唱片编号：CDC 7 49663 2
专辑介绍：
这张专辑是小提琴家奈吉尔·甘乃迪与杰弗里·泰特指挥的英国室内乐团合作，演奏门德尔松、布鲁赫《小提琴协奏曲》，并附带一首舒伯特《A大调回旋曲》。
奈吉尔·甘乃迪（Nigel
Kennedy，1956年12月28日-）英国小提琴家，是个打扮像庞克族的小提琴怪杰。惊世骇俗的造型和作风引起不少议论，但是超绝的小提琴技巧却又令人无言以对。甘乃迪的强烈个性使得他的所作所为极其引人关注，他以其明星的号召力促进了古典音乐在大众中的普及。
======================
布鲁赫《g小调第一小提琴协奏曲》作品26，作于1866年。此曲算不上是标领风气的经典巨著，但它优美浪漫的艺术风格深得人们喜爱。
第一乐章，由微弱滚奏的定音鼓引入，独奏小提琴一开始就进入大开大合的华彩乐段，跌宕起伏的乐句光彩四射，但是定音鼓沉稳镇定地一步步走来，暗示着某种不安，这里定音鼓不肯离去的声音令人印象尤深，它使洋溢着优美旋律的第一乐章罩上一层隐含的忧郁，感情就更丰富了。
第二乐章，柔板，富于歌唱性，恬美的旋律使人们常把它和门德尔松的小提琴协奏曲慢乐章相提并论，当做柔板乐章的典范。但是在这个乐章里能听到的并不是一味的温柔甜美，柔情中也从远方传来号召性主题，进入热情的高潮。
第三乐章，充满了光辉与激情，小提琴使用了大量的双音技巧，这部协奏曲的演奏难度都集中在这个乐章。在这个精神饱满的乐章里，小提琴和乐队都有热情的发挥，带给人内心的动。但是这个乐章里有一个容易被忽视的妙点，就是小提琴和弦乐器组交替出现的走句，它在热烈激情中平静地一带而过，确有蓦然回首灯火阑珊的妙处。善于捕捉瞬间之美而不事铺张，给人出乎意料的美感，正是一个艺术家难以企及的境界。
======================
门德尔松《e小调小提琴协奏曲》作品64，作于1838-1844年间。此曲是一首女性气质的协奏曲，高雅柔美，温婉多情，有时还流露着一点点的感伤。整部作品充满了柔美的浪漫情绪和均匀齐整的形式美,小提琴的处理手法精妙绝伦，旋律优美，技巧华丽，达到了登峰造极的境界，不仅是门德尔松最杰出的作品，也是德国浪漫乐派诞生以来，最美丽的小提琴代表作。有人甚至认为这部作品是小提琴协奏曲的“压卷之作”。
全曲由三个乐章构成，乐章之间不中断地连续演奏。
第一乐章，很热情的快板，e小调，
2/2拍，奏鸣曲式，是整部作品最著名的乐章。以弦乐分散主和弦的喃喃低语开头，管弦乐的琶音营造了略微伤感的开始，小提琴第一主题迅速把乐曲带入了梦一般的世界，抒情的主题犹如清新的海风，伴着浪涛的轰鸣，变化出华丽的花朵。第一乐章接近结尾处有小提琴独奏的华彩乐段，这是独奏家们展示技巧的时候，利用主题的素材，他们演奏着高难度的音符。最后的尾声逐渐沉寂，只剩下大管低沉的呜咽把乐曲引入第二乐章。
第二乐章，行板D大调，6/8拍，三段体。
这是一个抒情的而且富有门德尔松韵味的极其醇美的乐章。小提琴的主题纯洁，柔美，似乎在温柔的讲述一个古老的故事。乐队始终伴随在小提琴周围，起着色彩性的装饰效果。中段先由乐队奏出有庄重感的主题（乐队中浮现出悲伤的声音），然后主奏小提琴用双震音加以装饰变奏。第三段又回到第一段主题，主奏小提琴更加弱，而乐队的装饰中增加了绚丽多彩的效果。
第三乐章，不太快的小快板到活泼的快板。引子部分继承了第二乐章有如回忆般的平静气氛，然而在一阵定音鼓之后，小提琴开始活跃起来，光辉灿烂的，有时又略带顽皮的，就像一个快乐的天使。前面十几小节的前奏实际上是第二乐章与第三乐章之间的过渡，当欢快跳跃的主题出现时，与前面乐章形成鲜明对照，令人心情顿然振奋。在E大调上奏出的第一主题经过多次反复，越来越显轻快，在光彩耀眼的经过句之后，第二主题以B大调出现，乐队强有力的助奏增添了不少戏剧性效果。第二主题与第一主题有许多一脉相承的联系，此后，主奏小提琴与乐队相继将主题动机进行各种变化。展开部由主奏小提琴以第一主题开始，乐队也相继奏出部分第一主题的动机，并加以变化。再现部中，第一、第二主题同时以E大调出现；结束部中，主奏小提琴奏出极为华丽的长长的颤音，然后以活泼而强有力的震音，带动乐队全奏结束全曲。
专辑曲目：
01. Bruch / Violin Concerto No.1 in g minor Op.26 - 1. Allegro
moderato - Vorspiel
02. Bruch / Violin Concerto No.1 in g minor Op.26 - 2.
Adagio
03. Bruch / Violin Concerto No.1 in g minor Op.26 - 3. Finale
- Allegro energico
04. Schubert / Rondo in A major for Violin and Strings
D438
05. Mendelssohn / Violin Concerto e minor - 1. Allegro molto
appasionato
06. Mendelssohn / Violin Concerto e minor - 2. Andante
07. Mendelssohn / Violin Concerto e minor - 3. Allegretto Non
Troppo - Allegro Molto Vivace
大、中、小提琴: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267097-248c04?p=559675
(访问密码: 559675)
奈吉尔·甘乃迪《门德尔松、布鲁赫 - 小提琴协奏曲》[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-655886632-03bc73?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z1o.html)