---
title: 【古典音乐】拉罗查《贝多芬-第四、五钢琴协奏曲》1986FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-24 06:56:07
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】拉罗查《贝多芬-第四、五钢琴协奏曲》1986[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】拉罗查《贝多芬 - 第四、五钢琴协奏曲》 1986 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Beethoven - Piano Concertos No.4 & 5
演唱歌手：阿莉西娅·德·拉罗查（Alicia de Larrocha）
协奏乐团：柏林广播交响乐团
指挥：里卡多·夏伊（Riccardo Chailly）
专辑风格：古典音乐、钢琴
发行时间：1986
发行公司：London（Decca）
唱片版本：日本1999版
唱片编号：POCL-9986（458 752-2）
专辑介绍：
这张专辑是西班牙女钢琴家拉罗查与里卡多·夏伊指挥的柏林广播交响乐团合作，演奏贝多芬《第四、五钢琴协奏曲》。虽然拉罗查的手很小，但她倚靠灵巧的技术，将这两部宏大的钢琴协奏曲演奏得别具一格，拉罗查的诠释是一种含蓄、内敛的陈述，而非贝多芬式外放、直接、咄咄逼人。
=====================
《降E大调第五钢琴协奏曲“皇帝”》作品73，作于1808-1811年。此曲是贝多芬所有的钢琴协奏曲作品中，规模最为庞大的一部，故常被人称为“皇帝”协奏曲。而事实上，此曲也确实具有堂堂王者风范。但是“皇帝”这一标题并不是贝多芬自己命名的，也不可能和某一位特定的“皇帝”有关，公认的说法是由于此曲在当时被誉为无可争议的“协奏曲之王”，故此得名，并沿用至今。在此曲中，作曲技巧炉火纯青的贝多芬，又设计出众多崭新的思路，整部作品在工稳的结构中蕴含着壮阔的波澜、变化无穷的旋律，尤其以主奏钢琴的花奏开始的第一乐章，一开始便给听众以极端宏伟、华丽的印象。
全曲共分三个乐章，其中第二、三乐章连续演奏：
第一乐章，快板，降E大调，4/4拍子，协奏风奏鸣曲式。
主奏钢琴即以花奏方式弹奏出分解和弦，进而引出了管弦乐部分演奏的乐章主题，非常简洁而又华丽绚烂，
此处可以看出贝多芬的作曲手法之精致。乐章经过高潮之后，在极强的兴奋状态中结束本乐章。
第二乐章，稍快一些的慢板，B大调，4/4拍子，自由的变奏曲式。和传统的钢琴协奏曲第二乐章一样，本乐章同为优美的徐缓乐章。乐章的主题似牧歌般悠扬、恬静，
经过管弦乐部分对主题的充分演绎之后，主奏钢琴像编入万千光彩的绵绵音乐一般，持续奏出这一祈祷性的、淳净恬美的主题。
第三乐章，回旋曲，快板，降E大调，6/8拍子。在第二乐章逐渐减弱之时，
主奏钢琴就开始反复轻轻提示出第三乐章的主题，突然主奏钢琴以爆发般地，以无比猛烈的威力奏出辉煌的主题，标志着全曲进入了第三乐章。旋即由管弦乐对这一主题予以反复。主奏钢琴继而导出曲折的新主题，交响曲和协奏曲交相辉映，手法精致绝伦，充分反映出贝多芬超人的写作技巧。乐章结尾时速度再度转快，作最后冲刺的主奏钢琴猛然跃起，最后由管弦乐部分强而有力地结束全曲。
====================
《G大调第四钢琴协奏曲》作品58，作于1805年至1806年间。在这部作品中，贝多芬开创了一个全新的钢琴协奏曲形式，开篇即由钢琴独奏出第一主题，并且这是一部异常柔美的协奏曲。
第一乐章，中庸的快板。本段以钢琴展开乐曲，一反以往乐团奏出较长乐段后引领独奏部份之风格。此外，在乐团将近正式演出之际，曲调突然一转，使乐章带来奇异及疏离之感觉。
第二乐章，流畅的行板。此乐章带给人喜出望外的感觉，并跟庞大的钢琴及乐团构成强烈对比。一般而言，第二乐章皆是独奏及乐团安份合作，且又是较为内敛含蓄的，此乐章跟传统可谓大相迳庭。贝多芬亦曾以油画当中底比斯女皇之遭遇为该乐章之副题材。
第三乐章，回旋曲，甚快板。此乐章以回旋曲为题材，有时更被旋律化。在连系g小调前，也曾连系至C大调。
专辑曲目：
01. Piano Concerto No.5 in E flat major Op.73 'Emperor' - 1.
Allegro    [0:21:22.15]
02. Piano Concerto No.5 in E flat major Op.73 'Emperor' - 2.
Adagio un poco mosso
[0:07:52.58]
03. Piano Concerto No.5 in E flat major Op.73 'Emperor' - 3.
Rondo (Allegro)
[0:11:06.52]
04. Piano Concerto No.4 in G major Op.58 - 1. Allegro
moderato    [0:18:43.08]
05. Piano Concerto No.4 in G major Op.58 - 2. Andante con
moto    [0:04:56.10]
06. Piano Concerto No.4 in G major Op.58 - 3. Rondo
(Vivace)    [0:10:26.62]
【古典音乐】拉罗查《贝多芬 - 第四、五钢琴协奏曲》 1986
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-680222004-3b6db4?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zk5.html)