---
title: 【古典吉他】布里姆《道兰德-鲁特琴音乐与舞曲》1986FLAC+CUE整轨
date: 2022-10-03 07:32:22
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典吉他】布里姆《道兰德-鲁特琴音乐与舞曲》1986[FLAC+CUE整轨]

【古典吉他】布里姆《道兰德 - 鲁特琴音乐与舞曲》 1986 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Julian Bream Plays Dowland - Lute Music and Dances
演奏家：朱利安·布里姆（Julian Bream）
专辑风格：古典音乐、吉他
录音时间：1986、英国多塞特
发行公司：RCA
唱片版本：德国版
唱片编号：RD89977
专辑介绍：
这张专辑是古典吉他、鲁特琴演奏家朱利安·布里姆，演奏约翰·道兰德的鲁特琴音乐与舞曲。布里姆是把16世纪伊丽莎白一世时代的妙音佳作搬上现代舞台的第一功臣，英国文艺复兴时期的王牌作曲家约翰·道兰德的多情经典经由他的婆娑指尖闪耀今宵。
在布里姆时代，大部分世界顶级吉他演奏家们的右手都是塔雷加式的姿势，即，大拇指大幅度外放，其他手指相对并拢且与琴弦呈近90度角。布里姆、威廉姆斯、耶佩斯皆是如此，何况彼时的吉他皇帝安德烈·塞戈维亚有着甚于90度角的右手拨弦姿势。这种手势配合相应的指甲形状，让音色规整有力，坚而不炸、软而不塌、迅而不虚、缓而不粘，是以风靡那个时代。布里姆如法炮制，用同样的手法演奏鲁特琴。然而，他的鲁特琴是特制的，抑或说，那个时代的鲁特琴制作工艺都是以吉他的声学构思来仿制，介于文艺复兴鲁特琴与巴洛克鲁特琴之间，这样做出来的鲁特琴，有着跟吉他相似的琴弦张力和色彩变换，加上当时尼龙琴弦的普及，手指触感无二。以布里姆的手劲能让鲁特琴音色不破，足以证明那个时代的鲁特琴制作工艺是直接以吉他做参考，鲁特琴的制作更像是依葫芦画瓢。
从最广义的当代吉他发展史来说，布里姆功在千秋，“鲁特琴大家”当之无愧。沉睡几百年的鲁特琴能够在二战后的混凝土中再生萌芽，在新思潮的烟云间浊浪清霞，很大程度上拜他所赐，如若不然，H.Smith、N.North、P.O'Dette、J.Lindberg这些鲁特琴界的后来之秀怕是要再经过十几年才能步履青云。
================
约翰·道兰德（John
Dowland，1563年-1626年2月20日）英国文艺复兴晚期作曲家、歌手、鲁特琴演奏家。道兰德现在被公认为一位伟大的作曲家，尽管生前他只以演奏鲁特琴和歌唱技艺出名。他的歌曲创作被认为对艺术歌曲的发展有推动作用。后世的古典音乐作曲家常常引用道兰德的歌曲作为素材，著名者包括珀西·格兰杰和本杰明·布里顿。道兰德代表作有歌曲《回来吧，亲爱的》、《泪流不止》、《仕女雅玩》、《让我常住幽暗乡》、《来吧，深沉的睡眠》等，器乐曲集《泪》。
道兰德所生活的17世纪初，是英国伊丽莎白一世时期。当时英国无论哪个阶层，最受欢迎的乐器毫无疑问当属鲁特琴，不论是在宫廷，还是在剧院或者家里，鲁特琴始终是最主要的伴奏乐器。道兰德在很多方面都可以说是英国伊丽莎白时代最杰出的音乐家，他的音乐带给听者深刻的感情和精神体验，这是伊丽莎白一世时代人们的偏好。道兰德的大部分作曲都与“爱”有关，多指“爱人”或“爱神丘比特”，其作曲风格还受到17世纪初意大利兴起的朗读式音乐风格影响。
道兰德的大部分作品都是为琉特琴而谱写。这些作品包括了琉特琴独奏、琉特琴歌曲（由琉特琴和单声部构成）、琉特琴伴奏歌曲，还有一些维奥尔琴和鲁特琴共同演奏的作品。
专辑曲目：
01. The Earl Of Essex Galliard
02. Lachrimae Antiquae
03. My Lady Hunsdon's Puffe
04. Lord d'Lisle's Galliard
05. The Frog Galliard
06. Lachrimae Verae
07. The Shoemakers Wife (A Toy)
08. Lady Rich Her Galliard
09. Unnamed Piece (Almaine)
10. Resolution
11. Sir John Smith's Almaine
12. Melancholie Galliard
13. Sir Henry Guilforde's Almaine
14. Piper's Pavan
15. Dowland's First Galliard
16. Mrs Vaux's Gigge
17. The Earl Of Derby His Galliard
18. Semper Dowland, Semper Dolens
19. My Lord Willoughby's Welcome Home
20. Forlorne Hope Fancy
21. A Fancy
22. Farewell
【古典吉他】布里姆《道兰德 - 鲁特琴音乐与舞曲》 1986
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-685748096-9faf22?p=559675
(访问密码: 559675)]
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zpx.html)