---
title: StraussConcert红衫仔施特劳斯圆舞曲(SACDISO)
date: 2023-05-19 09:35:23
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# StraussConcert红衫仔施特劳斯圆舞曲(SACDISO)

Blue Danube (Strauss Festival) -
Boskovsky
施特劳斯圆舞曲 红衫仔 SACD 限量版
Esoteric  ESSD-90129
Stereo Hybrid
Classical – Orchestral
Johann Strauss II: An der sch?nen blauen Donau, Op. 314;
Annen-Polka, Op. 117; Rosen aus dem Süden, Op. 388; Perpetuum
Mobile, Op. 257; Wiener Blut, Op. 354; Pizzicato Polka (1870 with
Josef Strauss); Frühlingsstimmen, Op. 410; Kaiserwalzer, Op. 437;
Geschichten aus dem Wienerwald, Op. 325
Josef Strauss: Mein Lebenslauf ist Lieb’ und Leben, Op. 26
Johann Strauss I: Radetzky-Marsch, Op. 228
Anton Karas, zither
Wiener Philharmoniker
Willi Boskovsky
Strauss Concert 史特劳斯音乐会
乐团：维也纳爱乐管弦乐团（Wiener Philharmoniker
指挥：威利．鲍斯考夫斯基（Willi Boskovsky
Title and track list
[1] An der sch??nen blauen Donau, Op. 314
(Johann Strauss II) Wiener Staatsopernchor
[2] Annen-Polka, Op. 117 (Johann Strauss II)
[3] Rosen aus dem S üden, Op. 388 (Johann Strauss II)
[4] Perpetuum Mobile, Op. 257 (Johann Strauss II)
[5] Wiener Blut, Op. 354 (Johann Strauss II)
[6] Pizzicato Polka (1870) (Johann II and Josef Strauss)
[7] Fr ühlingsstimmen, Op. 410 (Johann Strauss II)
[8] Kaiserwalzer, Op. 437 (Johann Strauss II)
[9] Geschichten aus dem Wienerwald, Op. 325
(Johann Strauss II) Anton Karas, Zither
[10] Mein Lebenslauf ist Lieb' und Leben, Op. 26
(Josef Strauss)
[11] Radetzky-Marsch, Op. 228 (Johann Strauss I)
[12] An der sch??nen blauen Donau, Op. 314
(Johann Strauss II)
Performance
Wiener Philharmoniker
Conducted by Willi Boskovsky
Recording
Producers Christopher Raeburn, Erik Smith, Andrew
Cornall, James Mallinson, John Culshaw
Balance Engineers Gordon Parry, James Brown, James Lock
Recorded December 1957 - June 1976, Sofiensaal, Vienna
Re-mastering
Producer Motoaki Ohmachi (ESOTERIC COMPANY)
Mastering Engineer Kazuie Sugimoto (Victor Creative Media
Co., Ltd. Mastering Center)
Strauss Concert红衫仔 施特劳斯圆舞曲 (SACDISO).rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-857441559-a3b78c?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311xt.html)