---
title: 【古典音乐】卡拉扬《布鲁克纳·第一交响曲》2014FLAC+CUE整轨
date: 2024-02-28 09:40:55
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《布鲁克纳·第一交响曲》2014[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《布鲁克纳·第一交响曲》 2014
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Bruckner: Symphony No.1
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1981
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：2532062
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏布鲁克纳《第一交响曲》。这个1981年的数码录音版本，绝对是这部作品录音中的里程碑，也是有史以来最深刻的布鲁克纳诠释，更是卡拉扬最好的录音之一。卡拉扬对于布鲁克纳的作品诠释品味极高，他总是能赋予音乐前趋的动感，而不是单纯表现出布鲁克纳音乐结构的美感。在卡拉扬手中，从布鲁克纳交响曲中所散发出来的神祕气息比任何指挥家都要浓厚，他赋予音乐不只是音乐结构上的美感，还包括乐曲的动感以及如吟唱般优美的慢板乐章，再加上从严谨节制走向宏伟壮丽的手法，华丽的音响效果与精致的细节，实在让人觉得聆听卡拉扬的布鲁克纳是绝佳的享受。柏林爱乐乐团在这个录音中，有一些相当美妙的东西。木管乐器清澈、温暖、鲜明。铜管部分是复古的德国声音：控制、强度、美丽。
==========
《c小调第一交响曲》作于1865-1866年。1868年5月9号，布鲁克纳在林兹指挥《第一交响曲》首演，此后他很快离开了林兹移居维也纳，并在那里度过余生。1870年代的时候布鲁克纳在维也纳对这部作品进行了“改进”。林兹的听众初次听到这部作品时感到迷惑，这并不奇怪，因为此曲的写作十分大胆，而且充满创意。Carragan教授在1998年比较了这两个版本总谱的差别，在前三个乐章中这两个版本的差别不是很大，比方说增加或减少一个小节，但在第四乐章则在配器和音乐行进等方面存在许多不同。
第一乐章以第一小提琴上极其柔和、同时显得有点突兀的附点节奏进行曲音调开始，圆号紧接着回应。轻柔歌唱性的第二主题分为两部分，首先由第一、二小提琴奏出第一部分，然后圆号、大管接奏第二部分。一个十分富有英雄气概的段落将乐曲引入到一个引用了著名的“汤豪塞”序曲的弦乐片断的部分。持续引用“汤豪塞”的音调是这个乐章中唯一可以看到瓦格纳的影响的地方。乐章的展开部分没有使用主部进行曲主题的材料，直到逐渐转入再现部这个进行曲音调才再次出现。我们在再现部中省略了引用“汤豪塞”序曲的部分，整个乐章在第一主题的进行曲音调中粗犷地结束。
第二乐章以即兴风格的段落开始，带有一种探索的意味，这里我们听不出明显的旋律和明确的调性，直到一个舒伯特式的华彩出现才将基本调性明确为降A大调。在布鲁克纳的作品中舒伯特的影响总是被过低的估计，实际上这种影响可能比瓦格纳的影响作用更深远。一个富于变化的歌唱性旋律出现在第一小提琴上伴以中提琴的五重奏将乐曲引入到一个扩展部分——这个部分出现在主调上，3/4拍。再现部分回到了4/4拍并进行了大量的装饰，这时候舒伯特式的华彩由圆号奏出，后接由第二小提琴组奏出的五重奏。这里要提一句的是：在这个最有原创性的乐章的一个早期未完成的版本中，除了中间部分以外，其他的部分所使用的材料几乎是一样的。
第三乐章，强有力的谐谑曲原创性不是很强烈但仍是典型的布鲁克纳风格，布鲁克纳早年写的一段具有切分色彩的短小的谐谑曲更加能引起人们的兴趣，不过在1866年以前布鲁克纳就把它放弃了，也许是因为觉得它过于简短？美丽的三声中段和前后两段谐谑曲一样有令人难以忘怀的号角之声。
第四乐章，辉煌壮丽的终曲对弦乐演奏者有很高的要求——天知道当时林兹业余水平的乐队是怎么对付这个乐章的。这个乐章用传统的热闹方式开场，随后出现第二个旋律，这是一个柔和的切分旋律。展开部篇幅长大，主要展开主部的材料，这正好与第一乐章的展开部形成了对比。虽然终曲很嘹亮辉煌，不过它的结尾听起来或许没有达到布鲁克纳所希望达到的那种凯旋的效果。
专辑曲目：
01. Symphony No.1 in c minor - 1. Allegro
02. Symphony No.1 in c minor - 2. Adagio
03. Symphony No.1 in c minor - 3. Scherzo. Schnell
04. Symphony No.1 in c minor - 4. Finale. Bewegt feurig
【古典音乐】卡拉扬《布鲁克纳·第一交响曲》 2014 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1026491212-319fbb?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314ik.html)