---
title: 【天碟】一听钟情Fim《天伦乐》2000WAV+CUE整轨
date: 2022-03-11 08:21:05
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【天碟】一听钟情Fim《天伦乐》2000[WAV+CUE整轨]

【天碟】一听钟情Fim《天伦乐》 2000 [WAV+CUE/整轨]
专辑名称：Daydreams & Lullabies - A Celebration of Poetry, Song
and Classical Music
演奏乐团、合唱团：加拿大录音室艺术管弦乐团、加拿大儿童歌剧院合唱团
专辑风格：古典音乐、小品
发行时间：2000
发行公司：Fim
唱片版本：美国24位HDCD版
唱片编号：FIM CD 025
资源格式：WAV+CUE
专辑介绍：
这张专辑收录了15首乐曲，都是在一些大众喜闻乐见的古典小品、诗歌、童谣的基础上进行创新化的改编而成的，巧夺天工的编曲与配词使作品的可听性大增。所有音乐由加拿大录音室艺术管弦乐团演奏，加拿大儿童歌剧院合唱团担纲演唱，另有女高音、女中音和男中音歌唱家各1位和念白演员3位参演。
专辑除了管弦乐团的演奏、合唱团的演唱、另有女高音、女中音和男中音和人声朗诵。其中像《铃声响了，我们是儿童》一曲以莫扎特的原作为主干，同时又把莫扎特另一作品《魔笛》中的铃铛音乐移植到此曲中，铃声、人声旁白与童声演唱真是交融无间，非常富有感染力。像上述天衣无缝的“多体裁与多原作”交融的作品在专辑中比比皆是，《初星》一曲是巴赫、古诺的《圣母颂》片段与童谣旁白的结合；《牧羊人的颂赞》一曲是勃拉姆斯、舒伯特的田园小品与贝多芬第6交响曲《田园》之“牧人颂赞”片段的结合；《云肯、布林肯与诺德》一曲是巴赫《G弦上的咏叹调》与传统儿歌的结合；《摇呀摇，小宝宝》是柴科夫斯基《第一钢琴协奏曲》第2乐章、贝多芬《第八交响曲》第2乐章与童谣的结合。
专辑的录音特别出色，各种人声和乐器的音色细致流畅，弦乐曼妙如织，钢琴、短笛等乐器则清爽迷人，像真度、解像度之高极为罕见。精致唯美的境界中弥漫着天伦之乐，纯真醉人的音乐更令人在无常纷乱的现实中找到暂时的庇佑。专辑中的音乐都以和谐宁静为主题，没有大锣大鼓的喧嚣场面，但仍营造出异常HiFi的画面，主要因为高频乐器和人声录制得极富真实感，声音结像力和质感非常出色，钟声、钢琴和短笛的音色都清丽可人。音效最突出的是第9首《英伦节日的早上》，曲中气氛之热闹与乐声细节之多令人目为之眩，得到发烧宝书《CD圣经》推荐。
专辑乐曲中管弦乐团、童声合唱团以及独唱者、念白演员的演绎配合之完美令人信服，技巧高超，感情充沛。乐曲中各种人声和乐器音色细致流畅，弦乐曼妙如织，钢琴、短笛等乐器则清丽可人，15首乐曲俨然就是15幅以丰美迷人的音色织体和新颖奇特的结构制作成的如诗画卷，绝对精美无比。任你是个铁石心肠的人，也会抛开一切俗念，不由自主地沉浸到这情感真诚、精致唯美的境界中，尽情享受天伦之乐，甚至随着这醉人的音乐，一起歌，一起舞，一起款款摇摆！
专辑曲目：
01. Mozart / Bells, We
Children
[0:01:09.65]
02. Mozart / Cradle
Song
[0:01:06.15]
03. Bach-Ground / The First
Star
[0:02:22.12]
04. Brahms / In The Woods: Night
Song
[0:02:07.25]
05. Beethoven / Shepherd's Theme, Symphony
#6
[0:01:22.03]
06. Traditional /
Rounds
[0:04:28.50]
07. Brahms / The
Sandman
[0:02:25.47]
08. Humberdinck / Prayer From Hansel And
Gretel
[0:05:40.05]
09. Traditional / Olde England: Tradtional Rounds and Songs Who
Will Buy Early One
Morning
[0:02:53.13]
10. Tchaikovsky / Rock-A-Bye-Baby (Piano Concerto
#1)
[0:02:39.40]
11. Bach / Wynken, Blynken and Nod (Air For G
String)
[0:02:38.52]
12. Vivaldi / Piccolo Concerto RV 443Children's
Poems
[0:02:10.58]
13. Haydn / All Through The
Night
[0:03:16.62]
14. Brahms / Lullaby And
Goodnight
[0:02:09.58]
15. Canon
(Pachelbel)
[0:04:44.50]
下载地址：
【天碟】一听钟情Fim《天伦乐》 2000 [WAV+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-552588933-b8fb49
（访问密码：559675）
一听钟情Fim
https://url27.ctfile.com/d/9388027-28089704-45eecf
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w50.html)