---
title: 【古典音乐】意大利独奏家合奏团《罗西尼-弦乐奏鸣曲、唐尼采蒂-弦乐四重奏》2CD.1987FLAC+CU
date: 2022-09-21 07:24:35
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】意大利独奏家合奏团《罗西尼-弦乐奏鸣曲、唐尼采蒂-弦乐四重奏》2CD.1987[FLAC+CU

【古典音乐】意大利独奏家合奏团《罗西尼 - 弦乐奏鸣曲、唐尼采蒂 - 弦乐四重奏》2CD. 1987
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Rossini 6 Sonatas for Strings & Donizetti String
Quartets
演奏组合：意大利独奏家合奏团（I Solisti Italiani）
专辑风格：古典音乐、室内乐
录音时间：1987.7.2-5、1987.8.7-8、意大利
发行公司：Nippon Columbia、Denon
唱片版本：日本天龙版
唱片编号：60CO-1846/47
专辑介绍：
这张双CD专辑是意大利独奏家合奏团演奏罗西尼的六部《弦乐奏鸣曲》、唐尼采蒂的《第三、第五弦乐四重奏》。
罗西尼六部《弦乐奏鸣曲》音乐天才罗西尼少年时的天赐之作，被赞誉为“天鹅绒般”的柔美弦乐作品。罗西尼的这些作品所散发出来的浪漫气息恰如关不住的满园春色，以一种极其和谐的姿态契合着十九世纪的时代足迹。罗西尼的才思泉涌使得他的作曲和生活看来轻而易举，他在求学时就写就了歌剧，22岁时写就的《塞维利亚理发师》使他声名大噪，该歌剧后来被载入了意大利喜歌剧的史册。
《弦乐奏鸣曲》是罗西尼少年时期才华横溢的作品，流畅华丽的旋律间依稀可见海顿和莫扎特的影子。他那鲜爽、细润、透明的风格，真正称得上美玉无瑕，真正美得让人全身心翩然舒展，甚而忘平所以。那弦乐听起来简直是带着仙气的，是凡人拙笔根本无法形容的，所以被推崇为古典音乐欣赏的最佳范本。
《弦乐奏鸣曲》共由六首乐曲组成，其中第一首是整部作品的精华，常常在音乐会上被单独演奏。
第一首，G大调，音乐轻松自然，充满灵气，就象春天里的花香扑面而来，令人陶醉。它由三个乐章构成，第一乐章（中速），听到那四声小提琴声部的合奏了吗？在这四声清新秀丽又略带一点顽皮的合奏后，引出了整个乐队整齐划一，浪漫抒情的主题动机，主题动机在这里反复呈示，使得主题音乐更加鲜明生动，充满了生机勃勃的活力。第二乐章（小行板），音乐温柔而抒情，绵延而深长，在沉思般的音乐中仍然透露出年青人的活力。第三乐章（快板），较短，但活泼，热情，在急速的音乐中，我们仿佛看到一位天才少年那天真无邪，充满灵气的笑脸，音乐清新流畅，轻灵跳跃，美不胜收。
《弦乐奏鸣曲》中，最美的第一乐章是第一首的第一乐章，第二乐章是第二首的，第三乐章是第四首。
这部《弦乐奏鸣曲》给人最深的感受就是：海顿和莫扎特的弦乐四重奏的结构形式+作曲家天才的作曲才能+意大利丰富的音乐素材和深厚的音乐传统=如此“美仑美奂”的音乐。
专辑曲目：
cd1
01. Rossini/ Sonata I in G major - 1. Moderato
02. Rossini/ Sonata I in G major - 2. Andante
03. Rossini/ Sonata I in G major - 3. Allegro
04. Rossini/ Sonata II in A major - 1. Allegro
05. Rossini/ Sonata II in A major - 2. Andante
06. Rossini/ Sonata II in A major - 3. Allegro
07. Rossini/ Sonata III in C major - 1. Allegro
08. Rossini/ Sonata III in C major - 2. Andante
09. Rossini/ Sonata III in C major - 3. Moderato
10. Rossini/ Sonata IV in B-flat major - 1. Allegro
vivace
11. Rossini/ Sonata IV in B-flat major - 2. Andante
12. Rossini/ Sonata IV in B-flat major - 3. Allegretto
cd2
01. Rossini / Sonata V in E-flat major - 1. Allegro
vivace
02. Rossini / Sonata V in E-flat major - 2. Andante
03. Rossini / Sonata V in E-flat major - 3. Allegretto
04. Rossini / Sonata VI in D major - 1. Allegro
spiritoso
05. Rossini / Sonata VI in D major - 2. Andante assai
06. Rossini / Sonata VI in D major - 3. Tempesta;
Allegro
07. Donizetti / String Quartet No.3 in c minor - 1. Piu
allegro
08. Donizetti / String Quartet No.3 in c minor - 2. Adagio ma
non troppo
09. Donizetti / String Quartet No.3 in c minor - 3. Scherzo;
Vivace
10. Donizetti / String Quartet No.3 in c minor - 4.
Prestissimo
11. Donizetti / String Quartet No.5 in e minor - 1.
Allegro
12. Donizetti / String Quartet No.5 in e minor - 2.
Larghetto
13. Donizetti / String Quartet No.5 in e minor - 3. Minuetto;
Presto
14. Donizetti / String Quartet No.5 in e minor - 4. Allegro
agitato
【古典音乐】意大利独奏家合奏团《罗西尼 - 弦乐奏鸣曲、唐尼采蒂 -
弦乐四重奏》2CD. 1987 [FLAC+CUE整轨]cd1.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-676258336-01317b?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】意大利独奏家合奏团《罗西尼 - 弦乐奏鸣曲、唐尼采蒂 - 弦乐四重奏》2CD. 1987
[FLAC+CUE整轨]cd2.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-676257709-351ca9?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zio.html)