---
title: 龙音海文版-陆游与唐琬-罗小慈古筝独奏专辑WAV+CUE
date: 2023-09-15 08:13:01
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 龙音海文版-陆游与唐琬-罗小慈古筝独奏专辑[WAV+CUE]

专辑中文名: 陆游与唐琬-罗小慈古筝独奏专辑
专辑英文名: Luyou of Tangwan
唱片归类: 龙音唱片古筝类
音乐类型: 民乐
资源格式: WAV/整轨/CUE/LOG/SCAN
版本: [龙音海文版 CD-0108]
发行时间: 2003年
地区: 大陆、香港
制作：龙音制作有限公司
出版发行：海文音像出版社
唱片编号：CD-0108
ISRC: CN-EO8-03-0121-0/A.J
作曲、指挥：何占豪
协奏：上海交响乐团
合唱：上海歌剧院
领唱：刘芳瑛
资源出处(Credit)：BT
专辑介绍：
罗小慈，上海民族乐团独奏演员，上海音乐家协会会员，上海音乐家协会古筝专业委员会常务理事。七岁在父亲指导下习筝，三年后师从邓婕老师、南京艺术学院阎爱老华老师。十三岁考入上海音乐学院附中，同年获ART杯中国乐器国际比赛少年专业组二等奖，六年后以优异的成绩直升大学民族音乐系。十年间曾先后师从筝教育家、演奏家郭雪君女士、何宝泉先生、孙文妍女士。其间还得到筝家赵曼琴、王中山等诸先生的教益。
自音乐学院毕业进入民族乐团后罗小慈便开始了她的演奏家道路。1997年应邀参加第17界上海之春——上海台北交响作品荟萃，以筝协奏曲《临安遗恨》受到关注好评。1998、1999年分别首演协奏曲《林冲夜奔》、《西楚霸王》获得成功。2000年首演筝、乐、诗《陆游与唐琬》，将筝演奏、现场书法、交响合唱、诗词呤诵多种艺术形式相结合，在中国民乐届开创先河。同年11月以筝协奏曲《梁祝》应邀参加第二届中国上海国际艺术节开幕式音乐会。2001年成功举办了《上海之春国际音乐节——罗小慈独奏音乐会暨书画展》。她曾先后出访日本、意大利、乌克兰、德国、法国、奥地利、罗马尼亚等国及香港、澳门特别行政区。维也纳金色大厅、巴黎香榭丽舍大剧院、汉堡国会中心、香港文化中心等都留有她的琴声。
潜心研习筝艺术的同时，在中国书画、民族声乐、戏曲、古筝诸多方面的涉猎，融铸了罗小慈飘逸洒脱的演奏风格和言尽旨远的艺术情趣，是中国民族音乐领域极具大家风范和文化底蕴的古筝演奏家之一。
曲目简介：
1、陆游与唐琬
作曲：何占豪
指挥：何占豪
协奏：上海交响乐团
合唱：上海歌剧院
领唱：刘芳瑛
红酥手、黄縢酒。满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。一杯愁绪，几年离索。错、错、错。春如旧，人空瘦。泪痕红浥鲛绡透。桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫，莫，莫！
这是宋朝著名诗人陆游当年提于沈园园壁上的《钗头凤》。乐曲围绕这首文学作品的意境，描述了陆游与唐琬被迫离异，数年后在沈园重逢时的情景。旋律哀愁凄恻，表现了主人公百感交集而又无可奈何的复杂心态。
2、幻想曲
作曲：王建民
乐曲以云贵地区某些民歌为素材，并选取当地一些富有特点的音乐节奏，经过加工提炼创作而成的一首非传统五声音阶音位排列的作品。在演奏技法上开创性地运用拍弦、敲击琴板的方法，丰富了筝的艺术表现力，同时对现代筝曲的创作也起到了一定的推动作用。
3、长相知——乐府
作曲：石夫
改编：金复载
演唱：罗小慈
指挥：王永吉
伴奏：翁镇发（笙）、罗守诚（新笛）；陈焕庭、周乐嘉、孙丽、杨伟平（打击乐）
“上耶！我欲与君长知，长命母绝衰，山无棱江水为竭，冬雷震震夏雨雪，乃敢与君绝！”乐曲根据同名声乐作品《长相知》创作而成。将吟唱交织在筝与乐队之中，更使作品呈现出古朴典雅的意境。
4、溟山
作曲：王中山
这是一首采用湘西地方音乐素材创作的作品。乐曲描述了一座幽远，神秘的大山，四季之中种种多彩的变化。本曲在演奏技法上有新大突破，尤其是在乐曲中段左手快速弹奏技术淋漓尽致的发挥，是以往传统筝曲所无法比拟的。
5、樱花——日本民谣
改编：谢天吉、李贤德；
编配：孙云；
打击乐伴奏：周乐嘉、孙丽
根据日本民谣《樱花》改编而成，乐曲采用多种变奏手法表现了樱花盛开时节的秀丽景色
6、望月
作曲：赵曼琴
配萧谱：王中山
萧伴奏：罗守诚
乐曲根据张九龄《望月怀远》之诗创作：“海上升明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思。灭烛怜光满，披衣觉露滋。不堪盈手赠，还寝梦佳期。”
7、西楚霸王
作曲：何占豪
指挥：何占豪
协奏：上海交响乐团
楚汉相争到了最后决战时刻。项羽被围困在垓下，满目焦土，四面楚歌，乐曲在管弦乐壮阔的背景下，用筝的语言对项羽这一悲剧性的人物进行了深刻而细腻的刻画：有凄婉哀切的思乡之情，有和爱姬诀别的切肤之痛，更有“生当作人杰，死亦为鬼雄”的凛然豪气，通过筝与管弦乐的交织展示出一幅跌宕起伏、大气磅礴的历史画卷。
分享说明：
本资源来自HDCD论坛，谨对原发如雪致以最诚挚的谢意！
因原资源的资料丰富，故打包发布。压缩包含3％的修复记录。
专辑曲目:
01. 陆游与唐琬 [0:14:49.13]
02. 幻想曲 [0:09:17.38]
03. 长相知 [0:06:33.08]
04. 溟山 [0:08:29.53]
05. 樱花 [0:05:04.17]
06. 望月 [0:05:55.52]
07. 西楚霸王 [0:18:03.00]
龙音海文版-陆游与唐琬-罗小慈古筝独奏专辑[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-935333358-b39cd4?p=559675
(访问密码: 559675)
龙音唱片: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50028361-d37eb5?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313g0.html)