---
title: 【现场录音】柯曾《舒曼幻想曲、舒伯特奏鸣曲》1995FLAC+CUE整轨
date: 2022-08-11 06:20:02
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【现场录音】柯曾《舒曼幻想曲、舒伯特奏鸣曲》1995[FLAC+CUE/整轨]

【现场录音】柯曾《舒曼幻想曲、舒伯特奏鸣曲》 1995 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Schumann Fantasy & Schubert Sonata
演奏家：克利福德·柯曾（Clifford Curzon）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1974.8.24、萨尔兹堡
发行公司：Orfeo
唱片版本：德国版
唱片编号：C 401 951 B
专辑介绍：
这张专辑收录了钢琴家柯曾1974年8月24日在萨尔茨堡音乐节演出的现场录音。曲目包括舒曼《幻想曲》、舒伯特《奏鸣曲》。柯曾的演奏，善于把刚健的节奏与内心庄严宁静的情感完美地结合起来，对结构把握能力强，触键中充溢着英国绅士那种优雅。柯曾有非常出色的技巧和高贵的风格，能把自己对音乐的创见以细腻的方式去表现在音乐中，从这个录音中可以明显感受到音乐与精神的深度。
=======================
舒曼《C大调幻想曲》作品17，1836年动笔，两年后完成。乐曲采用了多乐章奏鸣曲形式，在本质上带有舒曼固有的幻想性和诗意因素。舒曼独特的创作才华与人格魅力在这首作品中凝聚交织，滚滚乐思化为炽烈的情感喷薄而出。这首倾注了心血和激情的作品被后人奉为浪漫主义音乐的经典之作。
舒曼在创作《C大调幻想曲》时正经历着两件事：其一是为正在波恩建设的贝多芬雕像工程捐款，其二是他与克拉拉的爱情受到克拉拉父亲的阻挠，为此深感苦恼。这些因素在这首作品内容上均有体现：即拥有贝多芬式的构思宽广、感情深邃、形象丰富多样，又在字里行间倾注了对克拉拉深深的爱恋与内心的激荡。双重的性格使得作品格外的色彩斑斓，气象万千。
第一乐章，保持幻想和热情，回旋奏鸣曲式。呈示部在流动音型之上，第一主题气势宽广、热情洋溢，不尽的思念之情滚滚涌来，极具浪漫性。经过激动不安的短乐句连接递进后，如歌般平静的第二主题静静流淌出来，氛围优美而缠绵，下行动机又如声声叹息，随即进入安详之中。强奏的出现打破了冥想，第一主题在此不完整重现，模进乐句不断积累力度，以最热烈的激情结束呈示部。展开部以第一主题中一个三拍子动机作为核心进行变化，从寂静舒缓开始进展至动荡不安，继而热烈激昂，织体加厚，色彩丰富。第二主题在高声部清新地漂浮，带来遐想般的感受。接着是一段谐谑特征的短促乐句推动三拍子动机强劲地重现，之后归于宁静。再现部依然以打破冥想开始，先重现连接部分和第二主题，然后宣告般地回顾第一主题，再次表达深深地思念。尾声引用了贝多芬歌曲《致远方的爱人》的旋律，以极弱的力度消失在梦幻般的意境中。
第二乐章，精力充沛的中板，三段曲式。第一段，第一主题体现英雄精神，庄严规整，热情有力，气势豪迈。第二主题轻巧跳跃，浮点音符结合第一乐章思念动机构成复调性织体，表现出生机勃勃的特征。接着第一主题再现。第二段，第一主题沉静抒情，转入一片遐思之中，对爱人的思念挥之不去。第二主题采用连音和断音相对比的手法，带有谐谑特性。第三主题类似第一段第二主题，浮点音符动力再起，气势渐强，驱散心头的愁云，不可遏止地重新回到英雄气概之中。第三段简要重现第一段，两个主题依序呈现后进入宏伟的尾声，跳跃性动机极为热烈而辉煌。
第三乐章，慢速，以轻柔的音色，二段曲式。第一段，在柔和的分解和弦序奏后，深情舒缓的第一主题在低声部奏出，高声部以第一乐章思念动机的华丽变形予以对位，就像是心灵深处流淌出的祝福。接着的下行音阶与不谐和和弦叠进则体现出情绪的波澜起伏。序奏再次出现后，开朗上扬的第二主题与序奏几次交替。随着变调展开，渐强的三连音逐步地积累音乐气氛，直至以灿烂的歌颂乐句放声赞美生活和爱情。第二段变化再现第一段。第一主题只是展示了几次下行音阶的动机，而第二主题的完美呈现则又一次带来辉煌的赞颂。进入尾声，来自第一主题的一个动机分别在高、中两个声部吟唱，优美的六连音延续着，终于慢下来、静下来，以轻轻的弱奏结束。
=======================
舒伯特《降B大调第21钢琴奏鸣曲》D960，作于1828年。此曲是舒伯特最后一部器乐作品，也是最杰出的钢琴奏鸣曲。在经历过生活潦倒、贫病交加之后，舒伯特也用优雅欢乐的旋律，唱出最后的、最优美的“天鹅之歌”。此曲不仅是舒伯特钢琴奏鸣曲的总结，更是他一生的总结。舒伯特用这部作品为自己的一生写了一部自传，同时又用他认为最好的音乐来安慰世间、安慰后人、安慰自己。
第一乐章，开始于轻柔优雅、温婉甜美的第一主题，而中间又插入或深沉或忧郁的片段；第二主题则灵巧活泼、快速跳跃。随着乐曲的发展，各种情绪的旋律交错出现，快速变幻，时而轻巧柔美，时而舒缓流畅，时而沉重激烈，时而灵活欢快。乐章最后渐感深沉忧郁、伤感悲凉，并归于沉寂。
第二乐章，温婉的行板，乐曲温柔宁静、平和舒缓、深沉而略带忧伤，仿佛在宁静的夜中思绪万千，越飘越远。
第三乐章，三段曲式，基本主题轻巧灵活、欢快活泼；中段则稍显沉重忧郁，突如其来的重音仿佛搅局的不速之客，打断了乐曲原有的欢乐。
第四乐章，回旋曲式，基本主题轻巧欢快活泼，充满热情与活力；几个插段或优雅舒展，或冲动激烈，但都很快回归欢乐的基本主题；乐曲最后在热情奔放的旋律中结束。
专辑曲目：
01. Schumann / Fantasie in C major Op.17 - 1. Durchaus
fantastisch und leidenschaftlich vorzutragen
02. Schumann / Fantasie in C major Op.17 - 2. Maessig.
Durchaus energisch; Etwas langsamer
03. Schumann / Fantasie in C major Op.17 - 3. Langsam
getragen. Durchweg leise zu halten; Etwas bewegter
04. Schubert / Sonata in B major D960 - 1. Molto
moderato
05. Schubert / Sonata in B major D960 - 2. Andante
sosenuto
06. Schubert / Sonata in B major D960 - 3. Scherzo: Allegro
vivace con delicatezza
07. Schubert / Sonata in B major D960 - 4. Allegro ma non
troppo
【现场录音】柯曾《舒曼幻想曲、舒伯特奏鸣曲》 1995
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-647354685-2a3d01?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yt7.html)