---
title: 【古典音乐】佩佩·罗梅罗《博凯里尼·吉他五重奏》2CD.1993FLAC+CUE整轨
date: 2023-12-21 11:17:16
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】佩佩·罗梅罗《博凯里尼·吉他五重奏》2CD.1993[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】佩佩·罗梅罗《博凯里尼·吉他五重奏》2CD. 1993
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Boccherini The Guitar Quintets
吉他演奏家：佩佩·罗梅罗（Pepe Romero）
演奏乐团：圣马丁学院室内乐团（Academy of St Martin in the Fields Chamber
Ensemble）
专辑风格：古典音乐、吉他
录音时间：1979-1981
发行公司：Philips
唱片版本：德国版
唱片编号：438 769-2
专辑介绍：
这张双CD专辑是吉他演奏家佩佩·罗梅罗与圣马丁学院室内乐团合作，演奏博凯里尼的吉他五重奏作品。佩佩·罗梅罗的技巧完美无瑕、水平高超，他的演绎令人激动、音响丰满、极具朝气，充满男子气概，具有非常浓厚的西班牙风味。这张与圣马丁学院室内乐团合作的录音是吉他音乐宝库中的精品。
博凯里尼在那个富有创造力的时代，和其他作曲家一样也留下了许多作品，歌剧、交响曲、协奏曲、还有大量的室内乐，光是弦乐四重奏和五重奏就快有三百首了。可惜现代的爱乐大众一般都只知道他的一首《小步舞曲》(选自《E大调弦乐五重奏》)，非常著名。博凯里尼《吉他五重奏》实在是非常好听的，而且每一首都各有动人的曲趣，譬如第一号的首乐章一边是嬉戏一边又是抒情，踌躇满志，竟还是用了原本阴郁的d小调；第四号标题《凡丹戈》，因末乐章是一首西班牙的凡丹戈舞曲而得名，慢引子导出一场精神抖擞的欢快舞蹈，在吉他和四件弦乐器之外还加入了打击乐器叉铃和响板，听来火辣辣的过瘾。如果说这还只算增强效果的小把戏的话，那么别名《马德里的退却》的第九号的末乐章就真正了不起了，进行曲主题和12个变奏，音量从极弱至渐强，终于达到高潮，大提琴和吉他击弦当鼓，场面极为壮观，最终又渐渐回到那极弱，恰似退潮一般。
《D大调第四吉他五重奏“凡丹戈舞”》G.448，作于1798年。西班牙可谓是博凯里尼的第二故乡，所以西班牙的传统音乐文化对博凯里尼有着深刻的影响，并反映到其作品中。如果说，最代表西班牙传统文化的是：斗牛、吉他和佛朗明哥舞，则博凯里尼的这首吉他五重奏则应该是作曲家最贴近西班牙文化的作品了。
凡丹戈舞（Fandango）是佛朗明哥的四大曲式之一，是一种快速的舞蹈，3/4拍或3/8拍，一般是用吉他和响板伴奏，有时也会加入人声。这种舞蹈在博凯里尼的时代，是西班牙宫廷的至爱，并通过西班牙宫廷流传到欧洲各地。而当时的西班牙作曲家也以凡丹戈为题材创作了不少作品，其中最具代表性的就是索勒（Antonio
Soler,
1729-1783）的为古钢琴而作的凡丹戈。博凯里尼的这首吉他五重奏以一段抒情的牧歌乐章作为开始，在激动人心的第二乐章“庄严的快板”过后，便是以凡丹戈舞为题的第三乐章。
这个乐章以一个抒情而优雅的慢节奏引子作为开始，随后凡丹戈的主题就由弦乐和吉他一前一后地以对位的形式呈现出来。此时，乐器化为一个个舞者，翩然而起，而作为听者的你也千万不要小看室内乐的能耐，那可是能让你的脚趾也会跟着起舞的音乐。正当乐曲在热烈而有序地演进时，大提琴手拿起了响板，此时你感受到的正是佛朗明哥最独到的魅力，只是沙哑粗犷的佛朗明哥歌手，换成了华丽雅致的弦乐。或许你会担心这样的结合体不够地道，就像意大利面缠着西班牙海鲜饭，但还是非常有趣的，大家不妨品尝一下。
专辑曲目：
cd1
01. Guitar Quintet No.1 in d minor G.445 - 1. Allegro
moderato
02. Guitar Quintet No.1 in d minor G.445 - 2. Cantabile
03. Guitar Quintet No.1 in d minor G.445 - 3. Minuetto
04. Guitar Quintet No.1 in d minor G.445 - 4. Finale. Allegro
assai
05. Guitar Quintet No.3 in B flat major G.447 - 1. Allegro
moderato
06. Guitar Quintet No.3 in B flat major G.447 - 2. Tempo di
minuetto
07. Guitar Quintet No.3 in B flat major G.447 - 3. Adagio
08. Guitar Quintet No.3 in B flat major G.447 - 4. Allegro
09. Guitar Quintet No.5 in D major G.449 - 1. Andantino
pausato
10. Guitar Quintet No.5 in D major G.449 - 2. Minuetto
(Allegro)
11. Guitar Quintet No.5 in D major G.449 - 3. Allegro giusto
12. Guitar Quintet No.5 in D major G.449 - 4. Andantino pausato
con variazioni - Allegro giusto
13. Guitar Quintet No.7 in e minor G.451 - 1. Allegro
moderato
14. Guitar Quintet No.7 in e minor G.451 - 2. Adagio
15. Guitar Quintet No.7 in e minor G.451 - 3. Minuetto
16. Guitar Quintet No.7 in e minor G.451 - 4. Allegretto
cd2
01. Guitar Quintet No.2 in E major G.446 - 1. Maestoso assai
02. Guitar Quintet No.2 in E major G.446 - 2. Adagio -
Allegretto
03. Guitar Quintet No.2 in E major G.446 - 3. Polacca (Tempo di
minuetto)
04. Guitar Quintet No.4 in D major G.448 'Fandango' - 1.
Pastorale
05. Guitar Quintet No.4 in D major G.448 'Fandango' - 2. Allegro
maestoso
06. Guitar Quintet No.4 in D major G.448 'Fandango' - 3. Grave
assai - 4. Fandango
07. Guitar Quintet No.6 in G major G.450 - 1. Allegro con
vivacita
08. Guitar Quintet No.6 in G major G.450 - 2. Andantino
lento
09. Guitar Quintet No.6 in G major G.450 - 3. Tempo di
menuetto
10. Guitar Quintet No.6 in G major G.450 - 4. Allegretto
11. Guitar Quintet No.9 in C major G.453 'La ritirata di Madrid'
- 1. Allegro maestoso assai
12. Guitar Quintet No.9 in C major G.453 'La ritirata di Madrid'
- 2. Andantino
13. Guitar Quintet No.9 in C major G.453 'La ritirata di Madrid'
- 3. Allegretto
14. Guitar Quintet No.9 in C major G.453 'La ritirata di Madrid'
- 4. La ritirata di Madrid
【古典音乐】佩佩·罗梅罗《博凯里尼·吉他五重奏》2CD. 1993 [FLAC+CUE整轨].cd2.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-993125855-40c764?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】佩佩·罗梅罗《博凯里尼·吉他五重奏》2CD. 1993 [FLAC+CUE整轨]cd1.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-993125879-f79d5a?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典吉它】佩佩·罗梅罗: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47126714-52c242?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313yc.html)