---
title: 【古典音乐】卡拉扬《比才·卡门组曲、阿莱城的姑娘》2013FLAC+CUE整轨.
date: 2024-01-12 11:10:42
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《比才·卡门组曲、阿莱城的姑娘》2013[FLAC+CUE整轨].

【古典音乐】卡拉扬《比才·卡门组曲、阿莱城的姑娘》 2013
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Bizet: Carmen-Suite 1 & L'Arlesienne-Suiten 1, 2
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1970
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：2530128
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏比才《卡门第一组曲》、《阿莱城的姑娘》。
==========
《卡门组曲》，此曲是比才去世后，后人从他的歌剧《卡门》中选出12首曲子组成两组《卡门组曲》，日后成为音乐会演奏最多的组曲之一。这十二首曲子任选一首都会让你琅琅上口，首首堪称经典。“前奏曲”的热烈欢乐，“斗牛士之歌”的雄壮激越、“士兵换岗”的轻快俏皮，“阿尔加拉的龙骑兵”的轻松悠闲，“阿拉贡民间舞曲”的强劲热情……与这些无一不展现出西班牙和吉普赛人的风情的曲子相比，间奏曲要算一个另类：牧歌一般行云流水，平静悠缓。
卡门第一组曲：
1、《前奏曲》幕启，浓郁的西班牙风格；
2、《阿拉贡舞曲》气魄宏大的开场；
3、《间奏曲》美丽的西班牙田园风光；
4、《赛吉利亚舞曲》幽默欢快的柔板；
5、《阿而卡拉龙骑兵》威风凛凛；
6、《斗牛士进行曲》场面宏大，欢快，气氛被推向顶点。
==========
《阿莱城姑娘》作于1872年，本来是戏剧配乐，剧本为法国著名文学家都德所作，原为三幕剧。戏剧演出并未取得成功，而根据戏剧配乐编成的两套组曲却成为传世佳作。《阿莱城姑娘》第一组曲由比才自编，第二组曲由法国另一位作曲家吉罗编成。
《第一组曲》由以下四个乐章组成：
1、前奏曲，明晰的快板。为原剧第一幕前奏曲，前段取材自普罗旺斯当地的民谣《三王进行曲》，以不同的配器与和声进行变奏，后段以萨克斯管独奏呈现主角弟弟的主题。
2、小步舞曲，嬉戏的快板。为原剧第三幕开始前的间奏曲，最初以弦乐与木管交织演绎农村年轻男女舞蹈换位，而后悠扬的旋律透出节庆的气氛、恋人的幸福及明媚的风光。
3、稍慢板。为原剧第三幕第二景的《间奏曲》，以弦乐娓娓道出分开五十年的情人重逢时回忆过去的感情。
4、钟，中快板。为原剧第三幕第一景的配乐，以法国号奏出重复样式模拟宏亮的教堂钟声，而后以长笛二重奏描绘感情的甜美而至弦乐表现感情的浓烈，最后钟声再现。
《第二组曲》比才的朋友埃赫涅斯特·吉罗取用于第一组曲以外的原剧配乐以及歌剧《贝城一丽姝》中的“二重唱”加以重新配器编曲成管弦乐团编制，在1879年出版，包含四个乐章：
1、田园曲。取自原剧第二幕的《间奏曲》，以牧歌的风格呈现法国南部普罗旺斯的田园景色。
2、间奏曲。取自原剧第二幕第一、二景间的间奏曲，萨克斯管主旋律后来另被配上《羔羊颂》祈祷文而成为独唱曲。
3、小步舞曲。改编自《贝城一丽姝》第三幕的“二重唱”，除长笛与竖琴的独奏外，人声的部分改为萨克斯管演奏。
4、法兰多尔舞曲。本为原剧第三幕村民所跳的《法兰多尔舞曲》，吉侯将《三王进行曲》主题旋律融入以交错对位的方式呈现。
专辑曲目：
01. Carmen-Suite No.1 - 1. Prelude - Allegro giocoso
02. Carmen-Suite No.1 - 2. Entr'acte II - Allegro moderato
03. Carmen-Suite No.1 - 3. Entr'acte III - Andantino quasi
allegretto
04. Carmen-Suite No.1 - 4. Entr'acte IV - Allegro vivo
05. L'Arlesienne-Suite No.1 - 1. Prelude - Allegro deciso -
Andantino - Andante molto
06. L'Arlesienne-Suite No.1 - 2. Minuetto - Allegro giocoso
07. L'Arlesienne-Suite No.1 - 3. Adagietto - Adagio
08. L'Arlesienne-Suite No.1 - 4. Carillon - Allegretto moderato
- Andantino - Tempo I
09. L'Arlesienne-Suite No.2 - 1. Pastorale - Andante sostenuto
assai - Andantino - Tempo I
10. L'Arlesienne-Suite No.2 - 2. Intermezzo - Andante moderato
ma con moto - Allegro moderato
11. L'Arlesienne-Suite No.2 - 3. Menuet - Andantino quasi
allegretto
12. L'Arlesienne-Suite No.2 - 4. Farandole - Allegro deciso -
Allegro vivo e decis
【古典音乐】卡拉扬《比才·卡门组曲、阿莱城的姑娘》 2013 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1004058241-ad1622?p=559675
(访问密码: 559675)
宫崎骏&久石让的音乐盒: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44763243-3fec3d?p=559675
(访问密码: 559675)
美国Megadeth激流金属乐队: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44967523-bdedf5?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
日本怀念音乐-《畅销日本演歌名曲演奏10CD》[WAV+CUE]: https://url27.ctfile.com/d/9388027-58722808-3d6215?p=559675
(访问密码: 559675)
女巫医: https://url27.ctfile.com/d/9388027-59554303-0f088b?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031472.html)