---
title: 古典音乐】佩拉希亚《巴赫-第二、三、四组曲》2008FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-04 07:36:59
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 古典音乐】佩拉希亚《巴赫-第二、三、四组曲》2008[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】佩拉希亚《巴赫 - 第二、三、四组曲》 2008 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Bach - Partitas 2, 3 & 4
演奏家：Murray Perahia
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：2007年6月1-7日、11月13-17日、柏林
发行公司：Sony Music
唱片版本：日本版
唱片编号：SICC 879
专辑介绍：
这张专辑是钢琴家佩拉希亚演奏巴赫《第二、三、四组曲》。佩拉希亚曾说：“巴赫对我来说意义重大，只说一件事，足以让我对巴赫音乐推崇备至。当我因伤无法演奏期间，是我的拇指被割伤（多谢加斯帕提醒，是被报纸割伤的）。在此期间，唯一对我至关紧要的，就是阅读巴赫的乐谱。我天天阅读分析《十二平均律》中的赋格和前奏曲。当我重返舞台时，自然就把我研究的成果化入演奏。所以，我尽可能多地演奏巴赫音乐。”
巴赫为键盘创作了一套《组曲》，也就是“帕蒂塔”（Partita）
，遗留下来的共7首。其中，第一首完成于1726年；此后，到1731年为止陆续完成了其它各曲。因巴赫把第一至第六号合辑成《古钢琴练习曲集》第一卷，最后一首与《意大利协奏曲》辑入第二卷，所以所称的这套组曲其实只有六首（BWV
825-830）。
“Partita”是意大利语，在意大利语中，它本是变奏曲之意，十七世纪才有组曲之意。意大利风格的组曲，是对各类舞曲的组合，Partita
的键盘作品于十七世纪至十八世纪间在德国发展，由巴赫推向高潮。后人因有“英国组曲”、“法国组曲”名称，也称这部组曲为“德国组曲”。巴赫的这一套《帕蒂塔》Partita
BWV 825-830 ，其中不光包括有舞曲，还包括了幻想曲、谐谑曲等。
在巴赫创作的这些组曲中，有一些经常使用的舞曲，如：
阿列曼德舞曲（Allemande）：一般是4/4拍，原意是“德国风”或“德国舞曲”，大都以厚重的复调手法写作，速度中庸，没有特殊的节奏，一般放在组曲前面，充任前奏曲的任务。
库朗舞曲（Courante）：又译“库朗特舞曲”，这是从“奔跑”Courir
一字演变出来的舞曲，有法国式与意大利式两种。法国式一般为3/2或6/4拍，多声部精致而沉重。意大利式3/4或3/8拍，有轻巧快速的装饰音型。
萨拉班德舞曲（Sarabande）：西班牙舞曲，在组曲中巴赫稍以夸大，当作温和的慢板乐章，强调抒情性格。
小步舞曲（Menuet）：小巧玲珑，3/4拍，是洋溢着路易十四时代那种优雅的宫廷气氛的舞曲，性格单纯、沉着而高雅，中庸速度。
基格舞曲（Gigue）：又译“吉格舞曲”，一般放在组曲末尾，有终曲强烈的性格。速度快，气氛明朗，节奏强烈，大都是有附点的三拍子，巴赫利用二声或三声的模仿对位手法，常使这种舞曲带有赋格曲风。在组曲后半部，主题常以逆行方式出现，这种舞曲相当于奏鸣曲中的回旋曲终曲，在组曲中极富变化，最具技巧味。
加沃特舞曲（Gavotte）：又译“嘉禾舞曲”，跟小步舞曲一样，属小曲子，大都是2/2拍，这是法国民俗舞曲，容易亲近，相当纯朴，中板。
布列舞曲（Bourree）：又译“布雷舞曲”，法国的农民舞曲，2/2拍快板，爽朗而活泼，规模比加沃特舞曲大。
帕斯比叶舞曲（Passpied）：又译“帕斯比艾舞曲”，很古老的法国舞曲，3/8拍子，活泼而热烈。
《c小调第二组曲》Partita No.2 in c Minor BWV 826，共包括六曲：1、序曲
Sinfonia；2、阿列曼德舞曲 Allemande；3、库朗舞曲 Courante；4、萨拉班德舞曲
Sarabande；5、回旋曲 Rondeaux；6. 随想曲 Capriccio
《a小调第三组曲》Partita No.3 in a Minor BWV 827，共包括七曲：1、幻想曲
Fantasia；2、阿拉曼德舞曲 Allemande；3、库朗舞曲 Corrente；4、萨拉班德舞曲
Sarabande；5、滑稽曲 Burlesca；6、谐谑曲 Scherzo；7、基格舞曲 Gigue
《D大调第四组曲》Partita No.4 in D Major BWV
828，这是六部帕蒂塔中规模最大的一部，共包括七曲：1、序曲 Ouverture；2、阿列曼德舞曲 Allemande；3、库朗舞曲
Courante；4、咏叹调 Aria；5、萨拉班德舞曲 Sarabande；6、小步舞曲 Menuet；7、基格舞曲
Gigue
专辑曲目：
01. Partita No.2 in c minor BWV 826 - 1. Sinfonia
02. Partita No.2 in c minor BWV 826 - 2. Allemande
03. Partita No.2 in c minor BWV 826 - 3. Courante
04. Partita No.2 in c minor BWV 826 - 4. Sarabande
05. Partita No.2 in c minor BWV 826 - 5. Rondeau
06. Partita No.2 in c minor BWV 826 - 6. Capriccio
07. Partita No.3 in a minor BWV 827 - 1. Fantasia
08. Partita No.3 in a minor BWV 827 - 2. Allemande
09. Partita No.3 in a minor BWV 827 - 3. Courante
10. Partita No.3 in a minor BWV 827 - 4. Sarabande
11. Partita No.3 in a minor BWV 827 - 5. Burlesca
12. Partita No.3 in a minor BWV 827 - 6. Scherzo
13. Partita No.3 in a minor BWV 827 - 7. Gigue
14. Partita No.4 in D major BWV 828 - 1. Ouverture
15. Partita No.4 in D major BWV 828 - 2. Allemande
16. Partita No.4 in D major BWV 828 - 3. Courante
17. Partita No.4 in D major BWV 828 - 4. Aria
18. Partita No.4 in D major BWV 828 - 5. Sarabande
19. Partita No.4 in D major BWV 828 - 6. Menuett
20. Partita No.4 in D major BWV 828 - 7. Gigue
【古典音乐】佩拉希亚《巴赫 - 第二、三、四组曲》 2008
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-666847154-2917c5?p=559675
(访问密码: 559675)
01.古典,新世纪,班得瑞、钢琴、吉他、等纯音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z7f.html)