---
title: 龙音香港版-高韶青-刘天华二胡曲十首WAV+CUE.
date: 2023-11-02 12:48:06
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 龙音香港版-高韶青-刘天华二胡曲十首[WAV+CUE].

龙音香港版-高韶青-刘天华二胡曲十首[WAV+CUE]
专辑中文名: 刘天华二胡曲十首
专辑英文名: Erhu Pieces of LIU Tian-hua by George GAO
唱片归类: 龙音唱片二胡等弓弦乐类
艺术家: 高韶青
音乐类型: 民乐
资源格式: WAV/整轨/CUE/LOG/SCAN
版本: [龙音香港版 RA-001010C]
发行时间: 2000年
地区: 香港
出版发行：香港龙音制作有限公司
唱片编号：RA-0010110C
监制：谭耀宗
助理监制：郑伟滔
录音：高韶青
编辑：郑伟滔
翻译：陈志光
美术设计：官康桥
录音日期：一九九八年
录音地点：加拿大·多伦多
资源出处(Credit)：行板如歌原版CD抓轨
专辑介绍：
高韶青是一位当今风靡世界乐坛的二胡演奏家及作曲家。他的音乐才华不仅在他的二胡演奏中充分地体现出来，而且在他的音乐创作中，也处处洋溢著灵感与生命。
高韶青是上海音乐学院的高材生，一九八八年以优异的学业成绩，成为上海音乐学院有史以来第一个破格提前一年毕业的学生。毕业后，他被聘为中国中央民族乐团独奏演员。高韶青演奏的足迹遍及亚洲、美洲、欧洲，到处赢得了观众们的喜爱，人们赞誉他的演奏：“当今世界上的大师之一”、“他的音乐能力是不可比拟的”、“才气焕发”、“他奏出了令人著迷的韵味”……
高韶青曾与许多著名交响乐团、交响民乐团合作，包括法国Lille国家交响乐团、中央民族乐团、上海交响乐团、香港中乐团、台湾实验国乐团、Mississauga交响乐团、GeorgianBay交响乐团等。
高韶青是一位大胆创新的艺术家，一九八五年在他夺得北京全国二胡邀请赛一等奖后一年，就第一个成功地移植并演奏了萨拉萨蒂的超难度的小提琴曲《卡门幻想曲》，大大地丰富了二胡演奏的技巧和表现力，把二胡演奏技术推向了另一个高峰。
高韶青的创新不只限於严肃音乐，在他的音乐中，他吸收了众多音乐风格，包括流行音乐、新生代音乐、爵士音
乐、中东音乐、南美音乐等等，使二胡成为一个世界性的乐器。高韶青的音乐已将中国音乐引入了一个具有时代气息的、无拘无束的空间。
除了他本人的一系列的二胡专集外，高韶青的二胡演奏己被收录到许多中外电影、电视、电台、广告等媒介。最近他演奏的美国科幻电视系列片“Earth：FinalConflict”《泰星来客》的主题音乐获得“EMMY”大奖提名，并荣获加拿大“Gemini”大奖。成千上万的看过《泰星来客》的观众迷上了他的二胡，同时也因此知道了这个发源于中国的乐器。
高韶青的作曲才能表现在他那些优美、动人的旋律。他的作品情感丰富，韵味浓郁，且脱俗超逸，清新萧洒。他创作的乐曲及歌曲包括“异乡鸟”、“吟”、“微动”、“天上人间”等，电影音乐包括“YellowWedding”、“ChineseChocolate”。
专辑曲目:
01. 病中吟 [0:07:10.65]
02. 月夜 [0:05:01.15]
03. 苦闷之讴 [0:06:11.62]
04. 悲歌 [0:03:03.30]
05. 除夜小唱 [0:03:31.70]
06. 闲居吟 [0:07:55.35]
07. 空山鸟语 [0:03:06.13]
08. 光明行 [0:04:34.22]
09. 独弦操 [0:06:22.48]
10. 烛影摇红 [0:04:07.65]
龙音香港版-高韶青-刘天华二胡曲十首[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-948103512-434b7d?p=559675
(访问密码: 559675)
龙音唱片: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50028361-d37eb5?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313po.html)