---
title: 【古典天碟】亚历山大·吉布森《音乐旅程》Alexander.Gibson.-.A.Concert.TourFLAC+CUE
date: 2023-03-28 10:29:42
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典天碟】亚历山大·吉布森《音乐旅程》Alexander.Gibson.-.A.Concert.Tour[FLAC+CUE]

专辑名称：A Concert Tour
指挥：Alexander Gibson
演奏乐团：London Festival Orchestra、New Symphony Orchestra
专辑风格：古典音乐、发烧录音、管弦乐作品
录音：K.E.Wilkinson
录音日期：1960
发行时间：1991
发行公司：Chesky
唱片编号：CD62
资源格式：FLAC
专辑介绍：
经常有同学问我怎样欣赏古典音乐，或者问听什么作品入门？我都会推荐这张专辑。
因为这张《音乐旅程》在我心里有五最：最好听的曲目、最优雅的演奏、最完美的录音、最好看的封面、最深刻的寓意。
演、录俱佳的唱片不多，而演、录俱佳且好听的唱片就更是凤毛麟角了，这张唱片就是其中之一。
这张专辑是由著名天碟录音师韦尔金森（Wilkinson）亲自操刀录制，拥有举世无双的韦尔金森之音:
1、所有的韦尔金森录音都展现出一个极为宽阔的舞台；
2、深度感十分惊人；
3、有极佳的定位感与实体感；
4、有非常大的空间感，不仅整个录音地点的空间感与堂音非常清楚，而且乐器间的空气流动也一样历历在目；
5、有富丽堂皇的音色，弦乐听来都很有弹性，而且色彩瑰丽，铜管威力十足却仍保有适当的肉感；
6、有惊人的动态比和最佳的平衡度。
确是奇公司将这些模拟录音黄金时期的宝藏挖掘出来，用20位、128倍超取样技术数字化，音质极为接近模拟母带。
演奏由苏格兰出身的指挥家亚历山大·吉布森执棒，指挥伦敦节日乐团和新交响乐团，纯正的英伦风味，优雅、细腻且极富内涵。
曲目丰富多彩，由浪漫派的格里格、苏佩、韦伯、小斯特劳斯、肖邦、西贝柳斯、德沃夏克和瓦格纳等八位著名作曲家，共十首代表作品，典雅、瑰丽、自然、贵气交相辉映。
古典音乐正如唱片封面的雪山，你只有走近她身边，才能感受到她的神圣、绚丽、摄人心魄的美，你才能与她心灵交融。
一位登山家曾说：因为山在那里。而对于音乐爱好者来说：因为音乐在那里。只有攀上山之巅，才能看到无限风光。
专辑曲目：
01. London Festival Orchestra / Peer Gynt Suite No.1
(Grieg)    [0:12:37.20]
02. New Symphony Orchestra / Norwegian Dance No.2
(Grieg)    [0:02:17.53]
03. New Symphony Orchestra / Poet and Peasant Overture (von
Suppe)    [0:09:02.40]
04. New Symphony Orchestra / Invitation to the Dance (von
Weber)    [0:08:39.52]
05. New Symphony Orchestra / Tritsch-Tratsch Polka (Johann Strauss
II)    [0:02:45.30]
06. London Festival Orchestra / Les Sylphides
(Chopin)    [0:08:42.60]
07. London Festival Orchestra / Finlandia
(Sibelius)    [0:06:39.43]
08. London Festival Orchestra / The Swan of Tuonela
(Sibelius)    [0:08:09.57]
09. London Festival Orchestra / Carnival Overture Op. 92
(Dvorak)    [0:09:28.20]
10. New Symphony Orchestra / Lohengrin - Prelude to Act III
(Wagner)    [0:03:20.48]
下载地址：
【古典天碟】亚历山大·吉布森《音乐旅程》 Alexander.Gibson.-.A.Concert.Tour
[FLAC+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-399420963-f2e5a6?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103116j.html)