---
title: 【古典音乐】卡拉扬《穆索尔斯基·图画展览会》2012FLAC+CUE整轨
date: 2024-02-16 09:45:13
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《穆索尔斯基·图画展览会》2012[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《穆索尔斯基·图画展览会》 2012
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Moussorgski-Ravel: Pictures from an Exhibition &
Bolero
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1965、1966
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：0028947900559（139010）
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏穆索尔斯基《图画展览会》、拉威尔《波莱罗》。《企鹅唱片指南》三星带花。
==========
穆索尔斯基《图画展览会》原作是为纪念画家哈特曼，根据他的遗作画展上的11幅作品辅以4次“漫步主题”作为间奏连接而创作的钢琴组曲，题献给评论家斯塔索夫，后由拉威尔改编成管弦乐组曲。
《图画展览会》共有15段音乐，除了逐幅描述画作的个性鲜明的标题乐段外，便是乐迷们耳熟能详的“漫步主题”，即：1、漫步；2、侏儒；3、漫步；4、古堡；5、漫步；6、杜伊勒里宫的花园；7、波兰牛车；8、漫步；9、鸡雏的舞蹈；10、两个犹太人——胖子和瘦子；11、利莫日的集市；12、墓穴；13、和古人的对话；14、鸡脚上的小屋；15、基辅的大门。“漫步主题”给听者留下的印象尤为深刻，它在《图画展览会》中起转承作用，经过多次变奏，尤其最后一曲《基辅的大门》，“漫步主题”以恢弘的气势出现，铜管音色灿烂，那种穿透力简直无与伦比，可见这部作品的和声、配器理应是教科书式的。
《基辅的大门》，这是十五首小品中最为精彩的一曲,风格壮严肃穆，威风堂堂。
此曲是根据已决定在基辅建造的城市大门设计图所得的灵感而作的。由稳重的主题开始,逐渐增强之后，突然变成了平静的圣咏调。然后先前的主题再度强有力地出现，八度音程的上下移动在此增添了辉煌的色彩。
接着经过圣咏调的再现，开头主题更加壮大,最后的尾奏像是再次把主题的精力全部释放出来一样，全曲结束。正因如此，《图画展览会》的管弦乐队录音版本，很多都成为有口皆碑的发烧名盘。这一首乐曲时至今日仍然很受欢迎。这种直接了当的表现方式，对后来的法国印象派有很大的影响。
==========
拉威尔《波莱罗舞曲》创作于1928年，是他最后的一部舞曲作品，是舞蹈音乐方面的一部最优秀的作品，同时又是二十世纪法国交响音乐的一部杰作。
拉威尔在该作品中采用了非常独特的手法：全曲在一个固定的节奏背景上，由两个主题及其不断的交替反复组成。节奏充满活力，贯穿全曲始终。全曲始终在C大调上，只是最后的两小节才开始转调；
前半部分配有和声，除了独奏就是齐奏，后半部分附有淡淡的和弦。而且自始至终只有渐强的变化。
乐曲开始由小鼓和中提琴、大提琴的拨弦来表现"波莱罗"的节奏（铃鼓自始至终打着相同的节奏）。这种节奏持续四小节之后，从第五小节开始出现了第一主题，第一主题舒展明亮，具有浓郁的西班牙风格，该主题先由长笛在低音区轻轻奏出；期间经单簧管反复之后，由大管奏出第二主题。乐曲的第二主题是第一主题的黯淡的答句，第二主题被作者称为具有西班牙——阿拉伯风格。
两个主题在调式色彩上形成鲜明的对照，连续反复了八次，整个音乐在进行过程中，旋律、节奏和速度始终保持不变。在第三次反复时，加入了平行的大三和旋，形成了平行声部，仿佛两个调甚至三个调同时存在，产生了多调式的色彩效果。在主题的不断反复中，力度从弱到强，不同乐器的应用和色彩不断的变化，使得情绪越来越热烈。临近尾声，旋律突然转为E大调，又迅速转回C
大调，在不协和的音响和强烈的节奏中，以变格的方式结束了全曲。
此曲被公认为20世纪法国最有代表性的管弦乐作品之一。
专辑曲目：
01. Musorgsky / Pictures from an Exhibition - Promenade. Allegro
giusto nel modo russico
02. Musorgsky / Pictures from an Exhibition - 1. Gnomus.
Vivo
03. Musorgsky / Pictures from an Exhibition - Promenade.
Moderato commodo assai e con delicatezza
04. Musorgsky / Pictures from an Exhibition - 2. Il vecchio
castello. Andante
05. Musorgsky / Pictures from an Exhibition - Promenade.
Moderato non tanto pesamente
06. Musorgsky / Pictures from an Exhibition - 3. Tuileries
(Dispute d'enfants apres jeux). Allegretto non troppo
07. Musorgsky / Pictures from an Exhibition - 4. Bydlo. Sempre
moderato pesante
08. Musorgsky / Pictures from an Exhibition - Promenade.
Tranquillo
09. Musorgsky / Pictures from an Exhibition - 5. Ballet des
petits poussins dans leurs coques. Scherzino. Vivo leggiero
10. Musorgsky / Pictures from an Exhibition - 6. Samuel
Goldenberg und Schmuyle. Andante
11. Musorgsky / Pictures from an Exhibition - 7. Limoges. Le
Marche (La Grande Nouvelle). Allegretto vivo
12. Musorgsky / Pictures from an Exhibition - 8a. Catacombae
(Sepulcrum romanum). Largo
13. Musorgsky / Pictures from an Exhibition - 8b. Cum mortuis in
lingua mortua. Andante non troppo con lamento
14. Musorgsky / Pictures from an Exhibition - 9. A Cabane sur
des pattes de poule (Baba-Yaga). Allegro con brio
15. Musorgsky / Pictures from an Exhibition - 10. A Grande Porte
de Kiev. Allegro alla breve. Maestoso. Con grandezza
16. Ravel / Bolero - Tempo di Bolero moderato assai
【古典音乐】卡拉扬《穆索尔斯基·图画展览会》 2012 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1021338916-eb6f5e?p=559675
(访问密码: 559675)
第一元素系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44101665-8ea2ea?p=559675
(访问密码: 559675)
轻音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44209438-6c114c?p=559675
(访问密码: 559675)
萨克斯: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44209441-5e92ce?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
交响乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-59906551-19060f?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314ge.html)