---
title: CD圣经上榜碟：BIS唱片《谢德林-卡门组曲法伯曼-爵士鼓协奏曲》奥地利版WAV+CUE
date: 2023-07-04 09:06:52
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# CD圣经上榜碟：BIS唱片《谢德林-卡门组曲法伯曼-爵士鼓协奏曲》奥地利版[WAV+CUE]

CD圣经上榜碟：BIS唱片《谢德林-卡门组曲
法伯曼-爵士鼓协奏曲》奥地利版
专辑英文：Carmen Suite & Concerto for Jazz Drummer
专辑中文：比才/谢德林-卡门组曲 法伯曼-爵士鼓手协奏曲
作曲家：比才 Bizet/谢德林 Shchedrin/法伯曼 Farberman
指挥：法伯曼/Harold Farberman
鼓(Drums)：Louie Bellson，Kroumata Percussion Ensemble
乐团：伯恩茅斯交响乐团/Bournemouth Symphony Orchestra、赫尔辛堡交响乐团/Helsingborg
Symphony Orchestra
唱片公司：BIS唱片
发行地区：欧美
发行时间：1988年
内圈码：A0000022495-0202 51 A1 Sony DADC IFPI L551
IFPI码：94K2
CD编号：BIS CD-382
所属分类：古典爵士
专辑简介：
谢德林(Shchedrin)「卡门」的编谱，取材于大家所熟悉的曲目，制造出乎意表的效果，采用弦乐队与庞大敲击乐组竞奏的方式，已经先声夺人，比才的旋律没有木管乐器怎么行，但奇迹却在此产生：在聆听弦乐主奏的Intermazzo时，由于对原著太熟悉了，脑子里竟然会响起木管的声音!谢德林真懂得心理学。此外，在斗牛士主题应该重复的时间，只余下音乐之节奏由敲击以弱音打出，此时听众又会自动补上旋律。这张CD，真让人听到眉飞色舞。Kroumata
Percussion
Ensemble是瑞典国宝，被誉为世界最佳敲击乐团，本曲正是他们的拿手好戏。Farberman的爵士鼓手协奏曲(Concerto
for Jazz Drummer)，是一部极端热闹的作品，鼓手Louie Bellson在其中有甚多即兴发挥的机会。
歌剧《卡门》的音乐的确太精彩了！后世的人们有兴趣这样那样地改编它，玩味它，丝毫也不奇怪。现在给你介绍由前苏联作曲家罗·谢德林改编的《卡门组曲》，是作为一出独幕舞剧的配乐而作。其特点是加入了大量的打击乐，并且完全打乱了比才原曲的先后顺序，作了重新编排，结果是让我们听到了一个令人颇觉新鲜有趣，而且效果格外迷人的“卡门”。打击乐在这里面占了主导地位，各种各样的乒乒乓乓、叮叮咚咚的家伙，敲得好不热闹，让人心里好不痒痒！一会儿紧张刺激，一会儿又欢快、奔放。喜欢打击乐的“发烧友”，一定会听得不亦乐乎。恐怕也是因为这份热闹，这首写于1967年的曲子，没多久就传世，竟还算得上被演奏得最多的当代曲目之一。
哈罗德·法伯曼，美国指挥家、作曲家。1929年11月2日出生于纽约一个音乐家庭，父亲和哥哥都是乐队的鼓手。1951年朱利亚德音乐学院毕业后，进入波士顿交响乐团，成为一名打击乐手，任期12年。后又在新英格兰音乐学院获硕士学位。1954年创作了第一部打击乐作品《演变》（evolution），曾被斯托科夫斯基等指挥家指挥演奏和录音。科普兰1955年听到这部作品后，邀请他至坦格尔伍德学习作曲，在这里他还参与了指挥班的活动。1956年，他的四重奏获新英格兰作曲家比赛奖，此后创作了不少获奖作品。1963年离开波士顿交响乐团后，开始指挥生涯。曾担任科罗拉多、奥克兰、加利福尼亚交响乐团的音乐总监，丹佛、伯恩茅斯等乐团的首席客座指挥。此外还指挥过伦敦交响乐团、皇家爱乐爱团、香港爱乐乐团等众多的国际知名乐团。法伯曼是指挥家协会（conductors
Guild）及指挥学院（conductors Institute）的创建成员，他还曾在华纳公司发表了《指挥技巧的艺术》（the Art
Of Conducting Technique）【介绍来自网络】。
CD曲目：
Concerto for Jazz Drummer - Carmen Suite
Harold Farberman
Concerto for Jazz Drummer and Symphony Orchestra
01:第一乐章I. Movement 1
02:第二乐章II. Movement 2
03:第三乐章III. Movement 3
04:第四乐章IV. Movement 4
Karmen-syuita (Carmen Suite, "The Carmen Ballet")
05:序曲I. Einleitung (Introduction)
06:舞蹈II. Tanz (Dance)
07:间奏曲III. Erstes Intermezzo (First Intermezzo)
08:电梯守卫IV. Aufzug der Wache (Changing the Guard)
09:卡门与哈巴涅拉舞曲V. Erscheinen der Carmen und Habernera (Entry of
Carmen and Habanera)
10:教堂颂歌VI. Szene (Scene)
11:茨魏特斯间奏曲VII. Zweites Intermezzo (Second Intermezzo)
12:波莱罗VIII. Bolero
13:托莱罗IX. Torero
14:托莱罗与卡门X. Torero und Carmen (Torero and Carmen)
15:柔板XI. Adagio
16:算命XII. Kartenlegen (Wahrsagen) (Fortune Telling)
17:终曲：小快板XIII. Finale
CD圣经上榜碟：BIS唱片《谢德林-卡门组曲 法伯曼-爵士鼓协奏曲》奥地利版[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-881646732-efcc6f?p=559675
(访问密码: 559675)
纯音乐...................3: https://url27.ctfile.com/d/9388027-30247851-00a191?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010312k5.html)