---
title: 【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集7,8,9》2021FLAC+CUE整轨
date: 2022-04-08 07:13:18
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集7,8,9》2021[FLAC+CUE/整轨]

专辑名称：Complete DG Recordings cd7
钢琴家：盖扎·安达（Geza Anda）
协奏乐团：萨尔兹堡莫扎特音乐学院管弦乐团
指挥：盖扎·安达（Geza Anda）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1965-1969、萨尔兹堡
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：00289 486 0509
专辑介绍：
这张专辑是钢琴家安达与萨尔兹堡莫扎特音乐学院管弦乐团合作，自弹自指演奏莫扎特的四部钢琴协奏曲。
==========
莫扎特《F大调第十一钢琴协奏曲》K413，作于1782年。1781年，莫扎特离开萨尔茨堡前往维也纳，这部作品作于他趋于自己独立之后不久，所以被认为是他自己进一步追求个性表现的开始。
第一乐章，快板，F大调，协奏型奏鸣曲式。开头由合奏呈示第一主题，承接第一主题后的乐句，由中提琴与小提琴对话，第一、第二小提琴对位。第二主题先以C大调，转入F大调反复。主奏钢琴引出第三主题，以快速音群变奏。发展部钢琴演奏从呈示部主题中提炼，但呈示得像是异质的新主题。再现部除第二主题以主调冉现外，均按呈示部方式进行，华彩开始前，追忆呈示部第一主题后的副主题。
第二乐章，小广板，降B大调，始终以阿尔贝蒂低音(Alberti
bass)伴奏的主题，形式为含乐队序奏的二段体。以主奏钢琴为主体的主部，由主题及含调性膨胀的反复和新插入句等一系列反复两次，然后以简单的尾奏结尾。
第三乐章，小步舞曲速度，F大调，回旋曲式。开头以乐队奏32小节回旋曲主题为小步舞曲形态。乐队之后主奏把主题单纯地变奏。主题的前后半段分别被主奏钢琴、乐队或弦乐队以变化反复。回旋曲和第二段以高四度反复新要素而转成降B大调，非常优美。第三段达成尾奏效果，主题在最后作各种各样变奏，弦乐奏主题，钢琴以四度音程及辉煌的音阶回应，强有力的合奏推向高潮，圆号再奏主题，钢琴回应，双簧管再回应，构成美丽的回声。
==========
莫扎特《A大调第十二钢琴协奏曲》K414，作于1782年。
第一乐章，快板，A大调，协奏曲型奏鸣曲式。优美的第一主题支配全乐章，第一主题曲由两小节纤细的气氛导出，第二主题则由丰盈的半音进行导出，都具优雅的表情。乐队表现这两个主题后，主奏钢琴先呈示第一主题，冉承续各乐队在表达两个主题的尾奏衍生出的有E大调倾向的副主题。在强调E大调属和弦的经过部之后，第二主题上场，钢琴的快速音群，发展部以E大调新主题开始，转入转调部分，悠悠下降的低音弦音型构成转调结束，主奏钢琴演奏第一主题而引向再现部。再现部第二毛题以主调出现，新的经过句由主奏钢琴呈现，最后以华彩结束。
第二乐章，行板，D大调，其旋律来自J.C.巴赫，当时J.C.巴赫辞世，莫扎特以此旋律表示哀悼。为全乐队序奏的二段体，序奏又分3部分。按J.C.巴赫的习惯在主题8小节呈小后，第一乐章第一主题改变姿态登场，主奏钢琴承续主题而移入主部，便进行优美的转调。第二段转回D大调。
第三乐章，稍快的快板，A大调，回旋曲式。由乐队序奏部呈示出回旋曲的两个主要主题，两个主题互为对比。序奏结束后，钢琴上场演奏新主题，新主题后半部具第二个主题特征附点节奏的动机，形成两个主题的中介。由主题A开始回旋曲第一段，乐队与钢琴轮流表现。第二段除了插入新的副主题而加以扩大外，可视为第一段的反复。在这第二段中，具特色的附点音符动机，在圆号持续音上持续9次之多。在这之后，华彩而引出尾奏。
==========
莫扎特《降E大调第十四钢琴协奏曲》K449，作于1784年。此曲是莫扎特为其钢琴学生芭芭拉·冯·普莱亚而作，1784年3月17日，在多拉特纳霍福举行的“我的第一次私人演奏会”上首演。
第一乐章，活泼的快板，降E大调，协奏曲型奏鸣曲式。呈示部第一主题以c小调开始，第二主题以属调降B大调，使丰富的表情应运而生，乐队呈示的小结尾稳定于降E大调。强有力的主题表现后，低音弦乐奏曲首第一主题第三小节衍生的动机，主奏钢琴改编第一主题，又以属调奏新的第二主题，其中第二小节减七和弦，极为美妙。移入发展部后，由第一主题第三小节衍生的动机发展，再现部中的华彩由前后发展技巧句构成，再以第一主题衍生的动机结尾。
第二乐章，小行板，降B大调，主要主题部与副主题部各三度反复的三段体，调性安排为主(降B大调)-副(F大调)-主(降B大调)-副(降B大调)。
第三乐章，从容的快板，降E大调，回旋曲式。回旋曲主题每次再现，均以新的对位乐句加以润饰，第一、第二插句部也加入有对位句的装饰。尾奏先以主调再现第二插句主题之后，移入快速的二拍子部分，主题及第一插句在进行变奏之下导向终止。
==========
莫扎特《降B大调第二钢琴协奏曲》K39，作于1767年。此曲是根据劳帕赫和朔贝特的奏鸣曲乐章改编。
第一乐章，朝气蓬勃的快板，改编自劳帕赫的《第一奏鸣曲》第一乐章。
第二乐章，行板，改编自朔贝特《第十七奏鸣曲》的第一乐章。
第三乐章，很快的快板。
专辑曲目：
01. Mozart / Piano Concerto No.11 in F major K413 - 1.
Allegro    [0:08:38.30]
02. Mozart / Piano Concerto No.11 in F major K413 - 2.
Larghetto    [0:07:10.00]
03. Mozart / Piano Concerto No.11 in F major K413 - 3. Tempo
di menuetto    [0:05:16.24]
04. Mozart / Piano Concerto No.12 in A major K414 - 1.
Allegro    [0:09:56.12]
05. Mozart / Piano Concerto No.12 in A major K414 - 2.
Andante    [0:06:53.60]
06. Mozart / Piano Concerto No.12 in A major K414 - 3.
Allegretto    [0:06:09.48]
07. Mozart / Piano Concerto No.14 in E flat major K449 - 1.
Allegro vivace
[0:08:33.09]
08. Mozart / Piano Concerto No.14 in E flat major K449 - 2.
Andantino    [0:06:36.48]
09. Mozart / Piano Concerto No.14 in E flat major K449 - 3.
Allegro, ma non troppo
[0:05:59.21]
10. Mozart / Piano Concerto No.2 in B flat major K39 - 1.
Allegro spiritoso
[0:05:09.21]
11. Mozart / Piano Concerto No.2 in B flat major K39 - 2.
Andante    [0:04:36.72]
12. Mozart / Piano Concerto No.2 in B flat major K39 - 3.
Molto allegro
[0:03:46.60]
专辑名称：Complete DG Recordings cd8
钢琴家：盖扎·安达（Geza Anda）
协奏乐团：萨尔兹堡莫扎特音乐学院管弦乐团
指挥：盖扎·安达（Geza Anda）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1960-1968、萨尔兹堡
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：00289 486 0510
专辑介绍：
这张专辑是钢琴家安达与萨尔兹堡莫扎特音乐学院管弦乐团合作，自弹自指演奏莫扎特的三部钢琴协奏曲。
==========
莫扎特《C大调第十三钢琴协奏曲》K415，作于1782-1783年。1783年3月23日，在约瑟夫三世亲临下，于维也纳鲁克剧场首演。
第一乐章，快板，C大调，协奏曲型奏鸣曲式。第一主题类似进行曲节奏，先以卡农方式奏出，C大调明亮地进行后，暂停于属音的强奏声中。属音一旦以持续音姿态转成低音部后，小提琴两声部有优美的对唱，再进入C大调。序奏结尾意大利式序曲常用动机，极似《第四十一交响曲》开头音乐。在序奏后，弦乐第一主题引出钢琴，钢琴接过第一主题后再表现第二主题，形成快速音群。发展部以钢琴奏新主题开始，追求对位技法.从G大调转C大调再转a小调，钢琴奏华丽乐句时，弦乐低吟第一主题。音型反复转调，转为c小调后为慢板，钢琴表现第一主题。再现部按惯例，第二主题也转为主调再现，强调C大调，尾奏采用开头全合奏的副主题为素材。
第二乐章，行板，F大调，主题先由小提琴表现，钢琴独奏后，乐队再反复一次。接着钢琴在弦乐伴奏下奏歌调，第二段钢琴奏新旋律。
第三乐章，快板，C大调，回旋曲式。A段钢琴先奏主题，乐队辉煌地发展，如歌似的副主题上场，低音管给以巧妙的润色。B段主奏钢琴以c小调演奏慢板主题，乐队悄悄加入演奏，木管乐器既柔和又缱绻，延长记号后转回快板，回旋主题第二次上场，钢琴主奏扮演主要角色，以16分音符快速技巧化地演奏经过部，牧歌似的主题以G大调。经过部后探索般地以慢板再导出主题，全体合奏后转a小调，形成回旋曲中间段，钢琴以琶音及音阶绚丽地交织成一休，弦乐几次交替演奏前半部主题的动机，经转调，通过c小调而稳定于G大调，牧歌主题改由钢琴表现。A段的回旋终结后，B段以相同方法，弦乐改为拔奏，钢琴主奏转回快板。然后是最后
A的尾声，钢琴扮演主题回想的角色，极尽田园优美的诗情。全乐章结构为A-B-A-C-A-B-A。
==========
莫扎特《降B大调第十五钢琴协奏曲》K450，作于1784年3月15日，同年3月24日在多拉特纳霍福音乐会上首演。
第一乐章，快板，降B大调，协奏曲型奏鸣曲式。先由低音伴奏的管乐器合奏第一主题，推移部中管乐演奏部分出现进行曲动机，第二主题由切分音构成。钢琴在序奏后出现，先以华丽的间奏强调乐队合奏，再移入再呈示，经第一主题、g小调的推移主题、F大调的第二主题。发展部为钢琴自由的独奏，再现部按第一主题、第二主题顺序，经华彩乐段通往尾奏。
第二乐章，行板，降E大调，变奏曲形式，主题是弦乐演奏的歌曲风格旋津，钢琴以变奏形式不断装饰。
第三乐章，快板，降B大调，回旋曲式。回旋主题先登场，主题在第一插句及16小节的间奏后再现，此后移入降E大调的第二插句，此部分木管和钢琴有优美表现。华彩乐段后，尾奏以回旋主题中所用的鼓号调音型作结尾。
==========
莫扎特《G大调第十七钢琴协奏曲》K453，作于1784年4月，同年6月13日在德普林克的浦雷亚府首演。
第一乐章，快板，G大调，协奏曲型的奏鸣曲式。先由第一主题开头序奏，强有力的推移部有进行曲风格，后半部木管风格的音型引出第二主题。小结尾后，钢琴经原型奏第一主题，D大调的新第二主题登场，在木管优美应答后，发展部钢琴奏幻想型的琶音。再现部用幻想型的琶音导入两个第二主题。
第二乐章，行板，C大调，自由的变奏曲。序奏型的5小节重复5次后，由木管吹奏的主题经由g小调、d小调、降E大调变奏，渐渐加入热情的成分，再回到清纯。
第三乐章，稍快的快板，G大调，变奏曲式。轻快的主题，第一变奏以钢琴为中心，第二变奏旋律交由长笛、钢琴以三连音符快速音群加以润饰，第三变奏木管与钢琴轮流表现，第四变奏转G小调，第五变奏再转回G大调。最后是急板收尾。
专辑曲目：
01. Mozart / Piano Concerto No.13 in C major K415 - 1.
Allegro    [0:10:03.00]
02. Mozart / Piano Concerto No.13 in C major K415 - 2.
Andante    [0:06:35.00]
03. Mozart / Piano Concerto No.13 in C major K415 - 3.
Allegro    [0:08:37.39]
04. Mozart / Piano Concerto No.15 in B flat major K450 - 1.
Allegro    [0:10:15.36]
05. Mozart / Piano Concerto No.15 in B flat major K450 - 2.
(Andante)    [0:05:35.00]
06. Mozart / Piano Concerto No.15 in B flat major K450 - 3.
Allegro    [0:07:51.00]
07. Mozart / Piano Concerto No.17 in G major K453 - 1.
Allegro    [0:12:21.00]
08. Mozart / Piano Concerto No.17 in G major K453 - 2.
Andante    [0:10:39.00]
09. Mozart / Piano Concerto No.17 in G major K453 - 3.
Allegretto    [0:07:44.01]
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》（9）2021[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Complete DG Recordings cd9
钢琴家：盖扎·安达（Geza Anda）
协奏乐团：萨尔兹堡莫扎特音乐学院管弦乐团
指挥：盖扎·安达（Geza Anda）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1963-1966、萨尔兹堡
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：00289 486 0511
专辑介绍：
这张专辑是钢琴家安达与萨尔兹堡莫扎特音乐学院管弦乐团合作，自弹自指演奏莫扎特的三部钢琴协奏曲。
==========
莫扎特《D大调第十六钢琴协奏曲》K451，作于1784年3月22日，同年3月30日首演于多拉特纳霍德福音乐会。
第一乐章，很快的快板，D大调，协奏曲型奏鸣曲式。由合奏先表现有进行曲风格附点节奏动机的第一主题，第二主题则以管乐表现分散和弦始，衬托出D大调辉煌气氛，小结尾采用第二主题动机构成。主奏钢琴奏第一主题的变形，第二主题则按原型移为A大调再现。发展部以小结尾后半部动机的应答始，主奏钢琴以纤细的乐节进行，再现部再现呈示部。
第二乐章，行板，G大调，回旋曲式。半音阶主题，第一插句为D大调，第二插句为e小调，都由钢琴主奏。主题第二次再现时，采用卡农手法。
第三乐章，回旋曲，极快的快板，D大调。活泼的主题，第一插句，钢琴展示华丽的技巧，以b小调始的第二插句以主题乐段及第二插句的主题所引出，展现发展部式效果。此时木管轮流优美地表现主题，回旋主题乐段与第一插句再现，经华彩乐段后移入尾奏。
==========
莫扎特《降B大调第十八钢琴协奏曲》K456，作于1784年。据说此曲是为盲人女钢琴家帕拉蒂斯委托而作，1785年2月13日在维也纳布鲁克剧场首演，由莫扎特担任主奏。
第一乐章，活泼的快板，降B大调，协奏曲型奏鸣曲式。由第一主题拉开序幕，弱奏部分呈示后，导出由木管对话的第二主题，由号角音型结束乐队呈示部。主奏呈示部扩大规模，发展部以钢琴演奏新旋律始，管乐发展此动机，钢琴再奏洗练的快速音群。再现部按第一主题、第二主题，经过部与乐队呈示结尾顺序再现。
第二乐章，持续的行板，g小调，变奏曲式。多少有些哀愁的主题，类似《费加罗婚礼》中的咏叹调《糟糕，失去他了》，第一变奏以钢琴作音型变奏，第二变奏先由木管奏主题，弦乐和钢琴取代反复；第三变奏呈示力量高昂后；第四变奏由木管与钢琴呈示明亮的音色；第五变奏再转回g小调。
第三乐章，活泼的快板，降B大调，回旋曲式。回旋曲主题与第二乐章主题有所联系，第一插句有以降B大调及C大调构成的二段旋律，它以变奏形成第二插句的意念，钢琴华丽地充当第二插句前的间奏。
==========
莫扎特《F大调第十九钢琴协奏曲》K459，作于1784年末，是献给多瑙埃森根的费尔斯登伯格侯爵，首演于1785年初，此曲手稿上注有“此协奏曲在法兰克福举行皇帝莱奥博二世的加冕典礼时，由作曲家亲任演奏”。
第一乐章，快板，F大调，协奏曲型奏鸣曲。先由乐队呈示进行曲节奏的基本动机，主奏登场后，不久移入第二主题部，先奏C大调主题，接着以基本动机作管乐卡农，转成a小调后终止于C大调，弦乐与管乐对话，钢琴变奏后，基本动机再现。钢琴以三连音符快速音群贯穿其间，移向呈示部小结尾。发展部不断演奏主动机，利用第一主题的对位处理非常精致。再现部华彩乐段有35小节。
第二乐章，小快板，C大调，奏鸣曲式的二段体。G大调第二主题实际是第一主题以卡农方式处理而成，g小调经过部旋律木管的处理非常美妙。艾因斯坦认为，此乐章是《费加罗的婚礼》中苏珊娜独唱《喜悦请来临》的器乐版。
第三乐章，很快的快板，F大调，回旋曲式。艾因斯坦对这个乐章的评语是：“艾阿利耶鲁统治下所有的精灵的嬉戏”。主题表现后，赋格处理，接着把主题当作副主题效果部分移入第一插句。第二次回旋主题展示后，又出现赋格，基本动机对位处理，产生二重赋格效果。钢琴持续灿烂的快速音群时，移向第二插句，尾奏前有53小节的华彩。
专辑曲目：
01. Mozart / Piano Concerto No.16 in D major K451 - 1.
Allegro    [0:09:42.00]
02. Mozart / Piano Concerto No.16 in D major K451 - 2.
(Andante)    [0:06:12.00]
03. Mozart / Piano Concerto No.16 in D major K451 - 3. Allegro
di molto    [0:06:22.00]
04. Mozart / Piano Concerto No.18 in B flat major K456 - 1.
Allegro vivace
[0:12:14.00]
05. Mozart / Piano Concerto No.18 in B flat major K456 - 2.
Andante un poco sostenuto
[0:10:14.00]
06. Mozart / Piano Concerto No.18 in B flat major K456 - 3.
Allegro vivace
[0:07:25.00]
07. Mozart / Piano Concerto No.19 in F major K459 - 1. Allegro
vivace    [0:12:11.00]
08. Mozart / Piano Concerto No.19 in F major K459 - 2.
Allegretto    [0:08:13.00]
09. Mozart / Piano Concerto No.19 in F major K459 - 3. Allegro
assai    [0:07:08.00]
下载地址：
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》 2021 [FLAC+CUE整轨]cd7.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563043269-b3567d
（访问密码：559675）
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》 2021 [FLAC+CUE整轨]cd8.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563043264-67fc49
（访问密码：559675）
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》 2021 [FLAC+CUE整轨]CD9.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563490028-4d3c13
（访问密码：559675）
安达--德意志留声机公司录音全集
https://url27.ctfile.com/d/9388027-47951580-9b0dae
上海交响乐团《中国交响70年》
https://url27.ctfile.com/d/9388027-47951592-a91aee
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wk1.html)