---
title: 花痴系列-朱利亚尼-吉他协奏曲-海特·维拉罗伯斯-伦敦交响乐团ISO
date: 2022-09-02 06:45:35
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 花痴系列-朱利亚尼-吉他协奏曲-海特·维拉罗伯斯-伦敦交响乐团ISO

专辑英文名：Giuliani – Castelnuovo-Tedesco –
Villa-Lobos – Guitar Concertos – Narciso Yepes – Luis Navarro –
English Chamber Orchestra – LSO
专辑中文名：花痴系列 - 朱利亚尼 - 吉他协奏曲 - 海特·维拉罗伯斯 - 伦敦交响乐团
艺
人：朱利亚尼
音乐风格：古典
厂
牌：PentaTone Classics
发行时间：2014
专辑简介：
莫罗·朱利亚尼(Mauro Giuliani 1781~1827)
被誉为是永远活着的最伟大的吉他音乐家。十九世纪初，六弦吉他出现后，这种新乐器的出现随之刮起了一阵强烈的旋风。作为这股风潮的中心，在西班牙和意大利出现了一群新生代的大师级人物，这些最早期的专业的吉他演奏和作曲家中，Sor（索尔）、Aguado（阿瓜多）、Carulli（卡鲁里）和Carcassi（卡尔卡西）等人都是其中的佼佼者，而朱利亚尼这个名字最为突出。早年他在意大利接受吉他训练，然而，由于当时整个意大利完全沉浸在对歌剧的狂热之中，1806年朱利亚尼怀抱着梦想动身前往维也纳。这时的维也纳正处于后古典主义时期，在西方世界音乐家的心目中无疑是一座熠熠生辉的音乐天堂。此时维也纳音乐界，海顿仍然在世，贝多芬已经创作出了《英雄交响曲》和《热情奏鸣曲》。
在维也纳，朱利亚尼惊人的才华充分释放了出来，引起了人们对于吉他的热情和追逐，以及由此在整个音乐世界引发的轰动效应，这也使得朱利亚尼成为吉他史上至关重要的人物。在他在世的黄金时期，对于吉他音乐他所代表的意义，正如同李斯特或肖邦对于钢琴。1808年的仲夏，朱利亚尼的“大协奏曲”（op.30）在维也纳首演，从此，朱利亚尼这个名字为维也纳人所牢记，甚至当时严苛的舆论也不得不赞同吉他音乐可能有更多的表现形式，而不仅仅只是作为一种伴奏音乐存在。这次首演在音乐史上是一次名副其实的划时代事件，它也是世界上首部吉他协奏曲，其影响是不可估量的。此后，吉他在维也纳迅速风行，朱利亚尼声望也与日俱增，直至今日，他对古典吉他的影响仍处处可见。而后朱利亚尼还继续创作了两部吉他协奏曲（op.36&op.70），以及大量吉他室内乐和独奏作品。作为最伟大的在世的吉他音乐家，很快的他享誉世界。哪怕他放弃在维也纳的优越生活回到意大利，不论是在罗马还是那不勒斯，都有皇家贵族资助他的生活。甚至在他去世后十年，在伦敦的一批追随者还以他的名字为吉他期刊命名作为怀念。
伦敦交响乐团建于1904年，与英国广播（BBC）交响乐团及伦敦爱乐乐管弦团三足鼎立，是代表英国水平的著名演奏团体。应该说这个乐团是英国三大交响乐团中最优秀的，也是世界上水平最高的交响乐团之一。
曲目：
[PTC5186202]花痴系列-朱利亚尼-吉他协奏曲-海特·维拉罗伯斯-伦敦交响乐团.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-665302891-3ac6c8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z6d.html)