---
title: 【古典音乐】卡拉扬《巴赫·尊主颂、斯特拉文斯基·诗篇交响曲》2013FLAC+CUE整轨
date: 2024-01-20 00:54:52
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《巴赫·尊主颂、斯特拉文斯基·诗篇交响曲》2013[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《巴赫·尊主颂、斯特拉文斯基·诗篇交响曲》 2013
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Bach: Magnificat & Stravinsky: Symphonie de Psaumes
歌唱家：Anna Tomowa-Sintow（女高音）、Agnes Baltsa（女中音）、Peter
Schreier（男高音）、Benjamin Luxon（男低音）
合唱团：柏林德意志歌剧院合唱团（Chor der Deutschen Oper Berlin）
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、声乐、管弦乐
录音时间：1977
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：2530884
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，与几位歌唱家、柏林德意志歌剧院合唱团合作，演奏巴赫《尊主颂》、斯特拉文斯基《诗篇交响曲》。
==========
巴赫《尊主颂》BWV243，作于1723年，是巴赫的后期作品，在巴赫所创作的少数以拉丁文为词的乐曲中，这部《尊主颂》和《B小调弥撒》一样伟大，直到今日仍被视为古典音乐中的经典作品。舒曼曾说过：“巴赫对音乐方面的贡献，正如创教者于宗教一样。”巴赫的音乐有如两面镜子，一面反映了音乐到巴赫时代的发展和人类已在音乐发展方面取得的成就，巴赫使这些成就达到了顶峰；另一方面反映出音乐将要发展的前景。巴赫所用的技巧、布局和方法，使后来的海顿、莫扎特和贝多芬等人，得以开拓了“新的”音乐地平线。
《尊主颂》是巴赫1723年在莱比锡为圣诞节前后所举行的晚祷会所写（在晚祷会时，演唱完《尊主颂》，牧师进行讲道。）《尊主颂》是巴赫以《圣经》之《路加福音》第一章46-55节拉丁文为词而谱写的，这段《圣经》记载着耶稣的母亲玛丽亚在生耶稣以前，听见天使向她说她将被圣灵感孕，生一子，可以给他起名叫“耶稣”后，就唱起了这首歌。歌的首句是：“我的心尊主为大”，拉丁原文为Magnificat（意为尊主），因而就将此首歌称之为《尊主颂》。巴赫共写了两首《尊主颂》，一首为高音独唱，现以遗失。1855年编辑巴赫作品全集时，就没有找到此首；另一首，现存两个原稿，早期的原稿是E大调，后来巴赫又写了一个D大调的，今日所出版、演唱的，多为D大调稿本，手稿上标有1730年抄写。
全曲共分12段，但在巴赫的原稿上，第二段、第五段、第七段及第九段的后面各都插入了一首《众赞歌》。现行的乐谱、演唱会、录音带、唱片及CD版本上都没有这几首《众赞歌》。现行的乐谱、演唱会、录音带、唱片及CD版本上都没有这几首《众赞歌》。据考证这些《众赞歌》是在莱比锡大教堂每次晚祷时都要咏唱的，而且也不由担任演唱《尊主颂》的圣诗班的歌手们演唱，而是另一个小型圣诗班，用另一架小型风琴伴奏咏唱的。
当时教堂安排在晚祷时唱《尊主颂》的时间并不长，不得超过半小时，因此巴赫谱写此曲演唱的时间，也不超过半小时，但这仍然是一首极美而快乐的乐曲。我们很难想象一位少女尚未结婚，听到她将怀孕并生一子时仍能如此快乐，满怀信心地接受如此非常特殊的“任务”，
第一段合唱“我的心尊主为大”，贯穿这道乐曲的情绪是快乐，充满信心。五个声部的合唱和乐队的编制，特别是巴赫又另加了三个声部的小号来加重这种快乐的情绪，并伴有两个声部的长笛，两个声部的双簧管及弦乐来为这首五声部合唱伴奏。在第七段及第十二段的合唱中，巴赫也同样用了如此的乐队编制及五声部合唱，但第十二段“荣耀归于至高的上帝”合唱中，合唱部分的比重更强一些。
第二段女高音II独唱“我的灵以上帝我的救主为乐”，只用了弦乐伴奏，仍然表现出玛丽亚的快乐和沐于阳光之下的心情；
第三段女高音I独唱“因为他顾念他使女的卑微”只用柔声双簧管及通奏低音伴奏，巴赫在开始的伴奏中以一个下降的旋律来表达“卑微”之意，而在女高音开始独唱处，巴赫使用了他那著名的“圣母玛丽亚旋律”；
第四段的合唱“从今以后万代要称我有福”则紧接第三段女高音独唱之后，各声部的主题互相追逐，形成赋格型式；
第五段的男低音独唱：“那有权能的为我成就了大事”，巴赫以男低音雄伟的声音来表达“成就了大事”，而且全段的伴奏只是一声部的通奏低音，实际上是男低音与通奏低音的二重唱（奏）；
而第六段女低、男高二重唱：“他怜悯敬畏他的人”的伴奏，从始至终是以加了减音器的弦乐和两个声部的长笛作为伴奏用以表达“敬畏上帝”；
第七段合唱：“他用膀臂施展大能”是以雄壮的合唱来表达的，而乐队中巴赫又加了三个声部的小号以增强其雄伟的力度。
值得注意的是这首乐曲通奏低音的伴奏和第六段女低、男高二重唱一样都以两种固定音型贯穿全部两曲，特别是第七段的固定音型的通奏低音，又加强了“他用膀臂”的情绪，只是结尾的末七小节，巴赫是以众赞歌形式来结束此段乐曲；
第八段男高音独唱“他叫有权柄的失位，叫富足的空手回去”，巴赫使用了三个旋律：一个自高而低的小调旋律，表示“叫有权柄的失位”，一个短促的小调音型式的旋律则表示“权柄的丢失”，另一个由下而上的快速旋律则表示“叫卑贱的升高”；
第九段女低音独唱“叫饥饿的得饱美食，叫富足的空手回去，”巴赫也用了两个旋律：一个上行快乐的旋律，好像带有光明的微笑，表示“饥饿的得饱美食”；一个短促下行的旋律表示“叫富足的空手回去”，一个旋律轻快，一个旋律短节奏音重，再伴以两个声部的长笛和从头至尾以手拔弦的通奏低音；
第十段两个女高音和一个女低音的三重唱中包含着两个《众赞歌》，一个是“他扶助了他的仆人以色列”以女声三重唱唱此曲调，另一首众赞歌：“我的心尊主为大”则由柔音双簧管以“助奏”的形式在那一首《众赞歌》旋律之上奏出，从开始直到曲终，只有巴赫能如此地应用两首不同《众赞歌》在一个曲中，而且起了如此愉快的情调，伴奏是大管及弦乐通奏低音；
第十一段又是五部合唱：“为要纪念亚伯拉罕和他的后裔，施怜悯直到永远”是以赋格的形式写的，五个声部合唱的伴奏，只有通奏低音；
最后第十二段雄壮和有力度的合唱“荣耀颂和阿们”酷似一首维瓦尔第的协奏曲并加了许多装饰音，使之更有吸引力，在乐曲的后半部我们又听到了第一段合唱曲中的欢乐气氛，最后以合唱“阿们”结束全曲。
==========
斯特拉文斯基《诗篇交响曲》作于1930年。此曲是应库塞维茨基之约，为波士顿交响乐团成立50周年而作，呈献给波士顿交响乐团。同年12月13日由安塞美指挥在布鲁塞尔首演，库塞维茨基指挥波士顿交响乐团首演于1930年12月19日。
第一乐章，在布鲁塞尔首演时节目单上标明为“前奏曲”，总谱上无标示。以乐队奏E小调主和弦始，与双簧管、低音管琶音交替，圆号与大提琴先奏合唱主题，女低音唱叹息般的祈祷。四声合唱后，双簧管琶音为间奏，合唱主题后是男高音、女高音。被全体和弦中断后．女低音、男低音再引出四部合唱，女低音祈祷主题由男高音、女高音表现后，以G大调主和弦结束。这个乐章唱词使用《诗篇》第三十八篇第十三、十四节，用拉丁语。
第二乐章，这个乐章有上帝聆听第一乐章祈祷意味，布鲁塞尔首演时节目单上注明为“双重赋格曲”。第一个C小调主题先用在导入部，以第一双簧管、第一长笛、第三长笛、第二双簧管顺序构成四部，主题反复以G小调高五度应答。接着，合唱为第二主题形成四部赋格，先是女高音、女低音低四度应答，接着男高音、男低音同样持续，乐队奏第一赋格主题片断，合唱与乐队交替，最后大提琴、低音提琴加小号把第一赋格主题奏成回声形态而结束。这个乐章歌词使用《诗篇》第三十九篇第二、三、四节。
第三乐章，赞颂上帝的乐章，首演时节目单上注明“交响快板”。先以叹息般开始，圆号在有力的断音和弦反复下连接三连音符快速乐句，女高音唱与第一乐章祈祷主题类似乐句，女低音、男高音持续。情绪高涨后，速度减慢，回顾开头部分，变成快板。三连音符快速乐句后，速度又减慢，女高音与男低音以十二度平静的赋格演唱，最后在赞美上帝的再现中结束。
专辑曲目：
01. J.S.Bach / Magnificat in D major BWV243 - 1. Magnificat
02. J.S.Bach / Magnificat in D major BWV243 - 2. Et exsultavit
spiritus meus
03. J.S.Bach / Magnificat in D major BWV243 - 3. Quia respexit
humiltatem
04. J.S.Bach / Magnificat in D major BWV243 - 4. Omnes
generationes
05. J.S.Bach / Magnificat in D major BWV243 - 5. Quia fecit mihi
magna
06. J.S.Bach / Magnificat in D major BWV243 - 6. Et
misericordia
07. J.S.Bach / Magnificat in D major BWV243 - 7. Fecit
potentiam
08. J.S.Bach / Magnificat in D major BWV243 - 8. Deposuit
potentes
09. J.S.Bach / Magnificat in D major BWV243 - 9. Esurientes
implevit bonis
10. J.S.Bach / Magnificat in D major BWV243 - 10. Suscepit
Israel
11. J.S.Bach / Magnificat in D major BWV243 - 11. Sicut locutus
est
12. J.S.Bach / Magnificat in D major BWV243 - 12. Gloria
Patri
13. Stravinsky / Symphonie de Psaumes - 1. Exaudi orationem meam
Domine
14. Stravinsky / Symphonie de Psaumes - 2. Expectans expectavi
Dominium
15. Stravinsky / Symphonie de Psaumes - 3. Allelujah laudate
Dominum
【古典音乐】卡拉扬《巴赫·尊主颂、斯特拉文斯基·诗篇交响曲》 2013 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1011562366-c3f603?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103148l.html)