---
title: 【古典音乐】卡拉扬《穆索尔斯基·鲍里斯·戈东诺夫（全剧）》3CD.2015FLAC+CUE整轨
date: 2024-03-03 10:36:14
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《穆索尔斯基·鲍里斯·戈东诺夫（全剧）》3CD.2015[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《穆索尔斯基·鲍里斯·戈东诺夫（全剧）》3CD. 2015
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Mussorgsky: Boris Godunov
歌唱家：Nicolai Ghiaurav、Olivera Miljakovic、Najejda
Dobrianowa、Aleksei Maslennikov
合唱团：维也纳童声合唱团（Wiener Sangerknaben）、索菲亚广播合唱团（Sofia Radio
Chorus）、维也纳歌剧院合唱团（Chor der Wiener Staatsoper）
演奏乐团：维也纳爱乐乐团（Wiener Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、歌剧
录音时间：1970
发行公司：Decca
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：28941186225
专辑介绍：
这张3CD专辑收录了卡拉扬指挥的维也纳爱乐乐团，与几位歌唱家、维也纳童声合唱团、索菲亚广播合唱团、维也纳歌剧院合唱团合作，演唱穆索尔斯基的歌剧《鲍里斯·戈东诺夫》。
==========
《鲍里斯·戈东诺夫》四幕歌剧，1868-1873年间作于俄罗斯圣彼得堡。此剧是穆索尔斯基唯一完整的作品，也是他的代表作。作品的主人公是鲍里斯·戈东诺夫，此人于1598年至1613年间俄国处于政治剧变时期为俄国沙皇。剧本是作曲家以普希金的戏剧编年史Boris
Godunov为蓝本创作，1872年的改写本则以卡拉姆津的俄国史为蓝本。此剧表现17世纪俄国的一场皇位之争及其在民众中的强烈反应的《鲍里斯·戈东诺夫》，不仅是最伟大的俄罗斯歌剧，而且以其史诗般壮阔、人物的精神深度以及音乐上的高度创新，也足以跻身于歌剧史的精华之列。
这部根据普希金同名悲剧创作的新型历史歌剧，作曲家穆索尔斯基对原著予以重新构思，使歌剧的历史背景处于农民革命风暴的前夜，通过塑造人民群众的历史群像和刻画沙皇鲍里斯的内心矛盾，尖锐地反映了人民与暴君的对立冲突，同时又深刻地揭露了贵族统治阶级内部的争权夺利。为适应戏剧情节的需要，作者一方面运用了多层次、多线条的合唱，表现在不同场合下人民群众的集体形象(如在修道院强迫人民请求鲍里斯登皇位的场景)，另一方面又采用朗诵调风格的独唱刻画典型人物的性格(如内心充满矛盾的沙皇鲍里斯，象征俄罗斯人民苦难遭遇的疯僧)，同时又注意对戏剧发展情节的典型环境的烘托(如鲍里斯在克里姆林宫广场上的加冕仪式，立陶宛边境小酒店的场景，波兰贵族宫廷生活场景等)。而整个歌剧的音乐语言则是具有鲜明的民族风格和作者独特的创作个性。
人物介绍：
鲍里斯·戈东诺夫：俄国沙皇（男低音）
夫忧德尔：沙皇的儿子（女中音）
库赛妮雅：沙皇的女儿（女高音）
修伊斯基公爵：沙皇的首席顾问（男高音）
彼蒙：老僧（男低音）
格雷果：修行僧，伪称狄米特里（男高音）
玛丽娜：波兰贵族之女儿（女中音）
蓝哥尼：杰斯伊特的高僧（男低音）
瓦尔兰：流浪汉（男低音）
傻子：其实是苦行僧（男高音）
米赛尔：流浪汉（男高音）
这部歌剧(包括序幕)一共四幕，故事发生在1598年至1605年之间，以俄国和波兰为舞台。
序幕：在短短的前奏当中幕启，舞台上是莫斯科附近的诺沃德维奇修道院的后院。刚刚死去的皇帝费奥多尔一世的摄政王鲍利斯·戈东诺夫因涉嫌暗杀费奥多尔一世的异母兄德米特里，隐居在修道院里。这时，群众涌来，要求鲍利斯即皇位。鲍利斯先表示谦让，然后以国民的强烈要求为借口，接受皇位。加冕仪式之后，鲍利斯接受国民的祝福。然而，他深受良苛责，独唱：“我的灵魂感到悲伤”。
第一幕：契德威修道院的僧房。
老僧皮敏正在编写俄罗斯史，他写下鲍利斯暗杀德米特里然后搁笔。这时，睡在他身旁的青年僧人格里高利醒来，他从皮敏口中得知皇帝鲍利斯的秘密，而且，他探知被暗杀的德米特里如果在世，和他年龄相仿。于是，他产生了荒唐的野心，他想冒充德米特里登上皇位。
紧接第二场：
场面一换而为立陶宛国境附近的小客店。企图逃往国外的青年僧侣格利高里冒名德米特里，他和破戒僧瓦尔拉姆以及米歇尔一同到达客店。瓦尔拉姆正在兴高采烈地喧闹，追兵手持画像前来追捕，格利高里趁机逃走。
第二幕：克里姆林宫内的一室。
鲍利斯指着地图对费奥多尔说道：“如此广衰的俄罗斯国土，即将属于你”，演唱著名的宣叙调和咏叹调。这时，传来叛军消息，鲍利斯听说叛军首领名叫德米特里，不胜惶恐，他惧怕报应降临。
第三幕：
这一幕是后加的，与故事的主线无关。这一幕是圣米勒的波兰贵族穆尼修克的女儿和她的未婚夫格利高里的恋爱场面。
第四幕：
第一场：
红色的广场。华西里?布拉金努伊寺院前，饥民聚集，要求面见皇帝。这时，以鲍利斯为先导，贵族们鱼贯走出寺院，人们向皇帝献面包，祝福。只有一个白痴诅咒他。
第二场：
克里姆林宫豪华的大厅里。贵族们正在开会，商讨应付叛乱的对策。这时，有人报告，皇帝疯了。鲍利斯在众人惊恐之中出现，胡言乱语。一会儿，鲍利斯恢复平静，老僧皮敏求见，报告他已参谒了德米特里坟墓，鲍利斯昏倒。鲍利斯苏醒，自知死期来临，叫来费奥多尔，独唱著名的歌段《鲍利斯告别》，在悲伤的钟声里气绝身亡。
第三场：
这是这部歌剧的最后一场。在克罗米大森林里。冒充德米特里的格利高里煽动农民暴动，攻入莫斯科市内。最后，台上剩下那个白痴，他说道：“哭泣吧，你们这些民众，你们的命运就要决定了，黑暗即将笼罩大地。可悲的大地哟，你也哭泣吧。俄罗斯的人民，哭泣吧，饥饿的人民!他的话预示了俄国的未来。
专辑曲目：
cd1
01. Boris Godunov - Prologue Sce 1. Nu shtozh vy
02. Boris Godunov - Prologue Sce 1. Na kovo ty nas pokidaesh
03. Boris Godunov - Prologue Sce 1. Mityukh A Mityukh chevo
oryom
04. Boris Godunov - Prologue Sce 1. Pravoslavnyye
05. Boris Godunov - Prologue Sce 1. Slava tebye
06. Boris Godunov - Prologue Sce 2. Da zdravstvuet tsar Boris
Feodorovich!
07. Boris Godunov - Prologue Sce 2. Skorbit dusha!
08. Boris Godunov - Act 1 Sce 1. Yeshcho odno poslyednye
skazanye
09. Boris Godunov - Act 1 Sce 1. Bozhe krepky pravy
10. Boris Godunov - Act 1 Sce 1. Nye syetuy brat
11. Boris Godunov - Act 1 Sce 2. Poymala ya
12. Boris Godunov - Act 1 Sce 2. Shtozh ty prizadumalsa
13. Boris Godunov - Act 1 Sce 2. Kak vo gorode bylo vo
Kazane
14. Boris Godunov - Act 1 Sce 2. Kak yedet yon
15. Boris Godunov - Act 1 Sce 2. Vy shto za lyudi
16. Boris Godunov - Act 1 Sce 2. Chudova monastyrya
nedostoyny
cd2
01. Boris Godunov - Act 2. Gdye ty zhenikh moy
02. Boris Godunov - Act 2. Kak komar drova rubril
03. Boris Godunov - Act 2. Skazochka pro to i pro syo
04. Boris Godunov - Act 2. Akhty! - Chevo
05. Boris Godunov - Act 2. Dostig ya vyshey vlasti
06. Boris Godunov - Act 2. Ay kysh!
07. Boris Godunov - Act 2. Popinka nash sidyel
08. Boris Godunov - Act 2. Veliky gosudar chelom byu
09. Boris Godunov - Act 2. Ukh! tyazhelo! Day dukh perevedu
...
10. Boris Godunov - Act 3 Sce 1. Na Vislye lazurnoy
11. Boris Godunov - Act 3 Sce 1. Dovol'no! Krasotka panna
blagodarna
12. Boris Godunov - Act 3 Sce 1. Skuchno Marinye
13. Boris Godunov - Act 3 Sce 1. Akh eto vy moy otyets!
14. Boris Godunov - Act 3 Sce 1. Kraooyu svoyeyu pleni
samozvantsa!
15. Boris Godunov - Act 3 Sce 2. V polnoch ... v sadu ... u
fontana
16. Boris Godunov - Act 3 Sce 2. Tsaryevich! - Opyat' za
mnoy!
17. Boris Godunov - Act 3 Sce 2. Da po tebye odnom i dyen
18. Boris Godunov - Act 3 Sce 2. Smiryenny gryeshny
bogomolyets
19. Boris Godunov - Act 3 Sce 2. Vashey strasti ya nye
vyeryu
20. Boris Godunov - Act 3 Sce 2. Izeuit lukavy krepko szhal
menya
cd3
01. Boris Godunov - Act 3 Sce 2. O kak tomitel'no i vyalo
02. Boris Godunov - Act 3 Sce 2. O tsaryevich umolyayu
03. Boris Godunov - Act 4 Sce 1. Shto otoshla obyednya
04. Boris Godunov - Act 4 Sce 1. Trrr trrr trrr trrr! Zhelyezny
kolpak
05. Boris Godunov - Act 4 Sce 1. Kormilyets-batyzshka poday
Khrista radi
06. Boris Godunov - Act 4 Sce 2. Shtozh poydom na golosa
boyare
07. Boris Godunov - Act 4 Sce 2. Pozapozdal malyenko
08. Boris Godunov - Act 4 Sce 2. Kto govorit - ubiytsa
09. Boris Godunov - Act 4 Sce 2. Odnazhdy v vecherniy chas
10. Boris Godunov - Act 4 Sce 2. Proshchay moy syn
11. Boris Godunov - Act 4 Sce 2. Zvon! Pogrebal'ny zvon!
12. Boris Godunov - Act 4 Sce 3. Vali syuda! Na pyen sadi
13. Boris Godunov - Act 4 Sce 3. Solntse luna pomyerknuli
14. Boris Godunov - Act 4 Sce 3. Gayda! Rashkodilas
razgulyalas
15. Boris Godunov - Act 4 Sce 3. Domine Domine salvum fac
16. Boris Godunov - Act 4 Sce 3. Slava tebye tsaryevichu
17. Boris Godunov - Act 4 Sce 3. Lyeytes lyeytes slyozy
gorkiye
【古典音乐】卡拉扬《穆索尔斯基·鲍里斯·戈东诺夫（全剧）》3CD. 2015 [FLAC+CUE整轨]cd1.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-1027814447-e3de14?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】卡拉扬《穆索尔斯基·鲍里斯·戈东诺夫（全剧）》3CD. 2015 [FLAC+CUE整轨]cd2.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-1027814468-1f446c?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】卡拉扬《穆索尔斯基·鲍里斯·戈东诺夫（全剧）》3CD. 2015 [FLAC+CUE整轨]cd3.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-1027814429-c65441?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314kd.html)