---
title: 【古典音乐】穆特《勃拉姆斯-小提琴奏鸣曲全集》1983FLAC+CUE整轨
date: 2022-08-12 07:18:34
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】穆特《勃拉姆斯-小提琴奏鸣曲全集》1983[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】穆特《勃拉姆斯 - 小提琴奏鸣曲全集》 1983 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Brahms - The Violin Sonatas
演奏家：Anne-Sophie Mutter(小提琴)、Alexis Weissenberg(钢琴)
专辑风格：古典音乐、室内乐
发行时间：1983
发行公司：EMI
唱片版本：西德版
唱片编号：CDC 7492992
专辑介绍：
这张专辑是穆特与法藉保加利亚钢琴家魏森伯格合作，演奏勃拉姆斯三部《小提琴奏鸣曲》。
勃拉姆斯为小提琴与钢琴而作的三首奏鸣曲是继贝多芬之后的小提琴奏鸣曲名作，也是勃拉姆斯室内乐创作的巅峰之作，其中尤以优雅浪漫的第一首和深邃内省的第三首评价更高。这些作品诞生于勃拉姆斯中年以后，创作技法娴熟，灵动美妙、柔美质朴，散发出温馨高雅的气息，始终广受喜爱。
=============================
《G大调第一小提琴奏鸣曲》作品78，创作于1779年。
第一乐章，不太快的快板，奏鸣曲式。钢琴轻声烘托下，小提琴奏出平和轻灵的第一主题，下行旋律低回婉转，高声部表达出期盼之情。第二主题速度稍快，流畅中带有热情的气势。由第一主题变换而来的舒缓乐句结束了呈示部。进入展开部，先出现一段跳跃性乐句，然后钢琴和小提琴分别展示第一主题。两件乐器就此展开对话，小提琴频繁转调，钢琴节奏紧密，音乐力度增强，充满张力。随后乐曲情绪由激动转为失落，出现呈示部结束乐句，再由小提琴华丽地导入再现部。再现部中，两个主题作简略重现。进入尾声，跳跃性乐句再度出现，小提琴婉转地变化第一主题后热情地结束。
第二乐章，慢板，三段体。第一段，钢琴独奏出民歌式的主题旋律，小提琴接过重复时细腻轻柔，多少带一点悲秋的情绪。进入第二段，色彩暗淡下来，钢琴奏出机械沉重的步调，小提琴乐句的感伤更为深切，有人认为这里表达的是舒曼悲剧式死亡的阴影。第三段回到民歌主题，小提琴以双弦方式演奏，音乐温暖朴实。在一段深情的倾诉后，虽然沉重的节奏又一次悄悄出现，但悠长绵延的乐句最终带领乐章静静结束。
第三乐章，快板，回旋曲式。这一章音乐脱胎于勃拉姆斯的歌曲《雨点之歌》，歌词有：“雨声淅沥，忆起我旧时歌曲。每当屋外细雨，我们在门前同唱此曲，能否再听到这歌声，伴随一样的雨声。”钢琴以细微指法游动，营造出小雨淅沥的景象。小提琴奏出深情忧郁的第一主题，娓娓道来。大段的述说之后，钢琴和小提琴对话演奏出舞蹈型轻盈的第二主题，曲调更加优美流畅。接着在第一主题再现之后，小提琴又以双弦方式演奏出明亮的大调第三主题，与钢琴乐句共同展现出一幅春意盎然的美好景色，既抒情又极为动人。随后第一主题第三次简略再现，并发展至缓慢安详的结尾。
=============================
《A大调第二小提琴奏鸣曲》作品100，创作于1886年。因在风光明媚的瑞士托恩湖畔完成，该曲有一个别称“托恩奏鸣曲”。这首作品旋律格外优美，曲风简洁亲切，带给人对美好生活的憧憬渴望，使人内心深处感到由衷的安逸、平静和温暖。
第一乐章，快板，奏鸣曲式。钢琴静静奏出具有歌颂赞美特性的第一主题，小提琴接奏，旋律如同涓涓细流涌动。第二主题仍由钢琴领奏，气质抒情沉静，随后出现坚定的乐句结束呈示部。进入展开部，先是第一主题在钢琴和小提琴的对位重奏中变化发展，然后出现一支快速的小调新旋律，音乐气氛显得哀愁紧张。这支小调旋律逐渐平静下来，并转为明亮轻柔的大调旋律，犹如雨后阳光普照。音乐随即进入再现部。再现部两个主题仍旧是简略重现。尾声由梦幻般幽静开始，第一主题再次明朗地出现后结束。
第二乐章，慢板与快板交替出现，形成对比。第一段，小提琴演奏徐缓宁静的主题旋律，展现出春天般优美的景色。第二段，精巧灵动的快速舞蹈，表达了快乐和戏谑。第三段，以更为舒展幽静的旋律重现第一段主题。第四段，快速舞蹈中加入了拨弦音色和切分节奏，更显得生动有趣。第五段，小提琴以华美的高音重现第一段主题，细腻的音色扣人心弦。尾声以一句急板乐句结束。
第三乐章，稍快板，回旋曲式。第一段，小提琴低声部奏出流畅从容的圆舞曲般抒情主题，这段旋律曾有人比喻为“晚霞漫天的景象”。第二段由钢琴琶音开始，小提琴乐句朦胧，与钢琴两相柔情伴行。第三段再现第一段，随即进入华丽热情的第四段。小提琴对抒情主题进行变化处理，演奏出短促热切的小调乐句，钢琴则配以跳跃性伴奏。第五段简略再现第一段，乐句逐渐情绪饱满地结束。
=============================
《d小调第三小提琴奏鸣曲》作品108，完成于1888年，是他三首奏鸣曲中最为饱满、光辉的一首。作品充满戏剧性色彩，情绪转换幅度较大，钢琴声部和小提琴声部有机地融为一体，结构也扩充为四个乐章。晚年的勃拉姆斯因好友的去世感到悲观与宿命，愁绪与伤感隐含在作品中，但最终还是以积极肯定的态度赞美生活，体现出信念与希望。
第一乐章，快板，奏鸣曲式。小提琴奏出浪漫而忧郁的第一主题，几度欲言又止。然而钢琴焦躁的情绪带动了小提琴激烈的乐句。平缓抒情的大调第二主题先由钢琴奏出，小提琴以柔美的音色接奏，随后一段踌躇的短乐句结束了呈示部。不长的展开部整体飘散着黯淡的气息。第一主题片断持续以一种不安定的状态展示，调性几度变化后自然过渡到再现部。再现部中第一主题由小提琴给予扩充，热情激荡的乐句述说了理想与现实之间的冲突。尾声中第一主题又一次完整展现，最终进入到缓慢梦幻般的状态而结束。
第二乐章，慢板，三段曲式。第一段，小提琴以浑厚的G弦音色演奏出充满情感的赞美歌，表达出虔诚感恩之情。第二段是一小段过度，小提琴乐句情绪稍有波动，如同风吹水面一般。很快音乐进入第三段，小提琴以华丽的高音区热情地重现赞美歌，并且以双弦继续表达激动的情感。最后再一次以赞美歌平静而雅致地结束。
第三乐章，稍快板，三段曲式，类似谐谑曲。第一段，钢琴奏出嬉戏性质的跳动主题，随后的滑奏更显出轻快情绪。小提琴接奏跳动主题，似乎有些苦中作乐的感觉。第二段是一个发展段落，激昂有力的乐句带动跳动主题一起振奋起来。几句华彩乐句后进入第三段，音乐以原速重现跳动主题。最后小提琴双音演奏主题片段后结束。
第四乐章，急板，奏鸣曲式。第一主题带有冲动特性，气势汹涌，一扫前述的悲愁情绪。钢琴领奏的第二主题优美如歌，小提琴接奏时给人以阳光明媚般的感受。接着小提琴以快速流动的三连音乐句结束呈示部。进入展开部，第一主题先是生机勃勃地展示，随后出现弱音变奏，如同在暗夜中前行。音色渐渐明亮，钢琴和小提琴展开富有力度的对话。再现部中，第二主题以更加柔和的方式重现，三连音乐句带领第一主题发展至热情的尾声，最终以强音结束。
专辑曲目：
01. Sonata for Violin and Piano No. 1 in G Major, Op. 78: I.
Vivace ma non troppo
02. Sonata for Violin and Piano No. 1 in G Major, Op. 78: II.
Adagio
03. Sonata for Violin and Piano No. 1 in G Major, Op. 78: III.
Allegro molto moderato
04. Sonata for Violin and Piano No. 2 in A Major, Op. 100: I.
Allegro amabile
05. Sonata for Violin and Piano No. 2 in A Major, Op. 100: II.
Andante tranquillo –ivace
06. Sonata for Violin and Piano No. 2 in A Major, Op. 100:
III. Allegretto grazioso (quasi andante)
07. Sonata for Violin and Piano No. 3 in D minor, Op. 108: I.
Allegro
08. Sonata for Violin and Piano No. 3 in D minor, Op. 108: II.
Adagio
09. Sonata for Violin and Piano No. 3 in D minor, Op. 108:
III. Un poco presto e con sentimento
10. Sonata for Violin and Piano No. 3 in D minor, Op. 108: IV.
Presto
【古典音乐】穆特《勃拉姆斯 - 小提琴奏鸣曲全集》 1983
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-633153760-6e6ec9?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】穆特-小提琴: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50192229-db93e9?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yto.html)