---
title: 【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集10,11,12》2021FLAC+CUE整轨
date: 2022-04-09 07:47:29
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集10,11,12》2021[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》（10） 2021 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Complete DG Recordings cd10
钢琴家：盖扎·安达（Geza Anda）
协奏乐团：萨尔兹堡莫扎特音乐学院管弦乐团
指挥：盖扎·安达（Geza Anda）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1960-1969、萨尔兹堡
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：00289 486 0512
专辑介绍：
这张专辑是钢琴家安达与萨尔兹堡莫扎特音乐学院管弦乐团合作，自弹自指演奏莫扎特的三部钢琴协奏曲。
==========
莫扎特《d小调第二十钢琴协奏曲》K466，作于1785年2月。
第一乐章，快板，d小调，奏鸣曲式。在低音域弱奏中由弦乐合奏呈示的第一主题有不安的情调，终止于属和弦后，由木管转成明亮的旋律，转回主调。钢琴似演奏新主题，边奏细致的快速音群，边进行第一主题再现，转F大调后第二主题登场。主奏钢琴转由木管承接，进入发展部。发展部发展主奏钢琴亮相的主题与第一主题开头动机，以各种转调呈示技巧化，快速音群与乐队构成紧张的关系。再现部第二主题转回d小调，按原型再现，衔接华彩乐段与尾声。
第二乐章，浪漫曲，降B大调，三段体。先由主奏钢琴呈示主题，乐队承接，二者轮流表现。然后主奏钢琴以降B大调导出另一旋律，弦乐以和弦伴奏，移入主题再现。第一段终止后，中段转g小调，主奏钢琴奏上升音型，木管部回应钢琴，第二段为第一段再现。
第三乐章，很快的快板，d小调（最后转D大调），缺少发展部的奏鸣曲式。第一主题亦采用极快速度的上升音型，主奏钢琴呈示后，乐队予以反复扩大。主奏钢琴再奏D小调旋律形成经过部，终止于F大调，接着转为f小调，第二主题登场，采用了三度小调。转回主调后直接进入再现部。再现部转换处主奏钢琴有即兴的小引子，乐队插入以快速上升动机为基础的动机表现，然后按原型再现，华彩乐段后转回主调而为尾奏。
==========
莫扎特《C大调第二十一钢琴协奏曲》K467，作于1785年3月9日，1785年3月10日于克鲁克剧场首演，莫扎特主奏。
第一乐章，快板，C大调，奏鸣曲式。第一主题以类似进行曲的节奏拉开序幕，结柬乐队合奏呈示后，木管短乐句引出主奏钢琴.呈示第一主题和经过部后，突然转为g小调。然后钢琴又重返G大调呈示第二主题，这个主题前半部与《第二圆号协奏曲》第二主题相似。再然后以第一主题节奏为中心，乐队各声部参与复音方式的动机运作，移入发展部。发展部先以e小调始，钢琴作技巧表现，转成各种不同的小调。再现部按第一、第二主题，经过部，第一主题后的副主题与第二主题顺序，华彩乐段后，以开头动机节奏静静地结束。
第二乐章，行板，F大调，三段体。加弱音器的弦乐先呈示歌谣风格的主题，主奏钢琴接引，以颤音结束第一段。连同d小调新旋律进入第二段。第二段乐队与钢琴对话频频转为其它小调，第三段为第一段再现，但改由高三度的降A大调表现，旋即转回F大调，无华彩，以极短的尾奏结束。
第三乐章，极活泼的快板，C大调，缺发展部的奏鸣曲式。第一主题由乐队反复两次，钢琴接替后，接着C大调快速音群构成的副主题。从第一主题节奏推移的快速音群始，成为明确的G大调。管乐呈示第二主题，钢琴反复。乐队持续轻快的节奏，钢琴以急速的音阶配合，经尾奏直接进入再现部。先主奏再合奏再现第一主题后，移为A大调。经过部与第二主题按原型经主调再现，华彩乐段后钢琴以上升音阶华丽地结尾。
==========
莫扎特《F大调第一钢琴协奏曲》K37，据劳帕赫和奥诺埃尔的奏鸣曲乐章改编，作于1767年。
第一乐章，快板，改编自劳帕赫的《第一奏鸣曲》的第五乐章。
第二乐章，行板，改编自奥诺埃尔的《第二奏鸣曲》的第三乐章。
第三乐章，快板。
专辑曲目：
01. Mozart / Piano Concerto No.20 in d minor K466 - 1.
Allegro    [0:13:29.00]
02. Mozart / Piano Concerto No.20 in d minor K466 - 2.
Romance    [0:08:02.38]
03. Mozart / Piano Concerto No.20 in d minor K466 - 3.
(Allegro assai)
[0:06:33.37]
04. Mozart / Piano Concerto No.21 in C major K467 - 1.
Allegro    [0:13:54.00]
05. Mozart / Piano Concerto No.21 in C major K467 - 2.
Andante    [0:07:15.50]
06. Mozart / Piano Concerto No.21 in C major K467 - 3. Allegro
vivace assai
[0:06:33.25]
07. Mozart / Piano Concerto No.1 in F major K37 - 1.
Allegro    [0:05:02.37]
08. Mozart / Piano Concerto No.1 in F major K37 - 2.
Andante    [0:05:04.38]
09. Mozart / Piano Concerto No.1 in F major K37 - 3.
(Allegro)    [0:06:34.01]
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》（11） 2021 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Complete DG Recordings cd11
钢琴家：盖扎·安达（Geza Anda）
协奏乐团：萨尔兹堡莫扎特音乐学院管弦乐团
指挥：盖扎·安达（Geza Anda）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1967-1969、萨尔兹堡
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：00289 486 0514
专辑介绍：
这张专辑是钢琴家安达与萨尔兹堡莫扎特音乐学院管弦乐团合作，自弹自指演奏莫扎特的三部钢琴协奏曲。
==========
莫扎特《降E大调第二十二钢琴协奏曲》K482，作于1785年12月16日，同年12月23日在布鲁克剧场首演，莫扎特独奏钢琴。
第一乐章，快板，降E大调，奏鸣曲式。乐队先呈示第一主题，然后又以主调导出如歌的第二主题，在长达17节引子的新主题引导下，主奏钢琴登场。第一主题加入钢琴后重新再奏，展开快速音群后，插入降b小调风格的乐句，转成降B大调，第二主题仍由钢琴呈示。发展部以降B大调插入句节奏动机运作为主体进行，钢琴以华丽的演奏为轴心，进行多彩多姿的转调。木管与弦乐给予应答，最后钢琴以第二主题的新形态转回主调，导向再现部。再现部钢琴快速音群装饰第一主题，后半部加以扩大处理，第二主题加入木管表达，与钢琴形成复合第二主题而移入尾奏。
第二乐章，行板，c小调，变奏曲式。主题本身一旦终止于降E大调后，悄悄转成g小调，再转回c小调，形成三段歌曲形式。钢琴进行第一变奏，木管作第二变奏，钢琴在弦乐伴奏下作第三变奏，第四变奏为C大调，在弦乐伴奏下长笛与低音管二重奏，第五变奏为乐队全体伴奏，钢琴变奏，最后移入尾奏。
第三乐章，快板，降E大调，回旋曲式。主题具嬉游曲风格，由木管活跃的副主题呈示后，主奏钢琴将最初的主题作变奏处理，经经过部后移入第一插句。属调主题先由钢琴后交给木管，快速音群引出主题再现，开始第二插句。第三插句转成小行板，降A大调。然后转回最初的速度和调性，回旋主题三现，第一插句主题也以主调再现钢琴华彩乐段后，回旋主题又再现而结尾。
==========
莫扎特《A大调第二十三钢琴协奏曲》K488，作于1786年3月2日，约在1786年四旬节演奏会期间的3月首演，具体日期不详。
第一乐章，快板，A大调，协奏曲型奏鸣曲式。第一主题先由第一小提琴呈示，木管乐器反复后，经经过部，第几主题也以主调先由第一小提琴呈示，木管反复。钢琴先弹第一主题，乐队呈现的经过部再度呈现，因钢琴快速音群而移成E大调。第二主题钢琴呈示，乐队反复时，钢琴以主题的下行音型以八度方式演奏而加入，小提琴与钢琴追逐后.再移入快速音群尾奏而结束呈示部。发展部以如歌的主题登场，这个新主题由弦乐呈示前半部，在钢琴快速音群穿梭之下由木管以变奏方式三度出现后，再由钢琴复奏同样的变形。钢琴再移成快速音群，乐队伴奏，在钢琴诱导下，以第一主题再现而进入再现部。再现部先由第一小提琴及木管乐器再现第一主题，钢琴装饰、反复，按原型奏经过部，以主调再现第二主题、发展部的主题，发展部的主题再由乐队表现而连接华彩乐句。
第二乐章，慢板，升f小调，三段体。在西西里舞曲节奏上，钢琴呈示恬静的主题，第二小提琴分散和弦伴奏下，木管及第一小提琴应答，钢琴变奏主题移入A大调。中段是先由长笛与单簧管表现新旋律，钢琴予以反复，木管与钢琴追逐。
第三乐章，很快的快板，A大调，回旋曲式。回旋主题共出现4次，这个主题先以钢琴演奏，第一小提琴加以反复，钢琴奏第一副主题，单簧管反复前半部，再以钢琴快速音群移入E大调。第二副主题以E小调由木管及第一小提琴呈示，钢琴反复，回旋主题以主调再现，展开而成升C大调。告一段落后，钢琴快速音群成升f小调，在钢琴分散和弦上，单簧管奏D大调第三副主题，回旋主题再现，由钢琴变奏。木管反复，第二副主题再现，回旋主题再由钢琴再现，弦乐反复后是尾奏。
==========
莫扎特《D大调第三钢琴协奏曲》K40，据劳帕赫、埃卡特和C.P.E.巴赫的奏鸣曲乐章改编，作于1767年。
第一乐章，庄严的快板，改编自奥诺埃尔的《第二奏鸣曲》的第一乐章。
第二乐章，行板，改编自埃卡特《第一奏鸣曲》的第四乐章。
第三乐章，急板，改编自C.P.E.巴赫的一首小品。
专辑曲目：
01. Mozart / Piano Concerto No.22 in E flat major K482 - 1.
Allegro    [0:13:00.23]
02. Mozart / Piano Concerto No.22 in E flat major K482 - 2.
Andante    [0:09:41.14]
03. Mozart / Piano Concerto No.22 in E flat major K482 - 3.
Allegro    [0:11:18.20]
04. Mozart / Piano Concerto No.23 in A major K488 - 1.
Allegro    [0:11:08.27]
05. Mozart / Piano Concerto No.23 in A major K488 - 2.
Adagio    [0:06:55.32]
06. Mozart / Piano Concerto No.23 in A major K488 - 3. Allegro
assai    [0:07:59.28]
07. Mozart / Piano Concerto No.3 in D major K40 - 1. Allegro
maestoso    [0:04:59.07]
08. Mozart / Piano Concerto No.3 in D major K40 - 2.
Andante    [0:03:59.21]
09. Mozart / Piano Concerto No.3 in D major K40 - 3.
Presto    [0:03:32.50]
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》（12） 2021 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Complete DG Recordings cd12
钢琴家：盖扎·安达（Geza Anda）
协奏乐团：萨尔兹堡莫扎特音乐学院管弦乐团
指挥：盖扎·安达（Geza Anda）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1961-1969、萨尔兹堡
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：00289 486 0513
专辑介绍：
这张专辑是钢琴家安达与萨尔兹堡莫扎特音乐学院管弦乐团合作，自弹自指演奏莫扎特的三部钢琴协奏曲。
==========
莫扎特《c小调第二十四钢琴协奏曲》K491，作于1786年，完成于3月24日，同年4月7日首演于维也纳布鲁克剧院。
第一乐章，快板，c小调，协奏曲型的奏鸣曲式。以合奏开始呈示的第一主题内包含有分散和弦、减七度的跳跃音程和半音阶动机等。第二主题并未上场便结束了乐队呈示部，主奏钢琴上场，乐队的第一主题再度登场，钢琴边弹奏其中的动机，并以此为基础发展成快速音群。第二主题以关系大调，先由钢琴再由木管呈示。钢琴再弹奏快速音群，接着在双簧管引导下，另一副主题登场，钢琴模仿，在长笛的第一主题衬托下，钢琴再以快速音群引出经过部。发展部先以钢琴以第一主题动机开始发展，乐队合奏第一主题后，钢琴再以快速技巧化展开。再现部乐队和钢琴一起再现第一主题，第二主题与副主题以c小调再现，华彩乐段后，钢琴以分散和弦而告终。
第二乐章，小广板，降F大调，回旋曲式。钢琴先奏恬静的主题，弦乐与木管乐器以追逐的方式反复。进入关系小调c小调后，双簧管与低音号对话，木管乐器、弦乐与钢琴对话，主题再由钢琴呈示后转为降A大调，新的副主题上场，木管、钢琴、弦乐互为接替。主题再由钢琴、乐队表现后，柔美地结束。
第三乐章，小快板，变奏曲式。主题与第一乐章有关联，强调半音阶进行，共8次变奏。第一变奏钢琴用音型法；第二变奏木管在钢琴快速乐句衬托下表现；第三变奏钢琴与乐队对话；第四变奏变成降A
大调，单簧管表现，钢琴模仿；第五变奏转回主调，钢琴以复音手法处理；第六变奏变成C大调，双簧管表现，钢琴反复；第七变奏又转回原调，钢琴伴奏下，由弦乐表现；第八变奏用钢琴呈示后接乐队尾声。
==========
莫扎特《C大调第二十五钢琴协奏曲》K503，作于1786年12月4日，首演日期不详。莫扎特在这部作品中少有地表现了他的英雄气概、他对人生和艺术成就的自豪感。此曲情绪如此喜悦，与刚创作不久的《第24钢琴协奏曲》简直是有天壤之别。莫扎特在同一人生时期，用不同作品表现他不同的感情，具有如此多的身手，真让人不可思议。
第一乐章，庄严的快板，C大调，奏鸣曲式。乐队呈示的第一主题以主和弦分解下行音型开始展开，低音管和双簧管插入短小乐句，形成对比，然后移入经过部，弦乐轮流演奏旋律，以反行方式对比，以转调而丰富。由经过部开头音型发展成副主题，由第一小提琴交双簧管。乐队呈示终结后，主奏钢琴进入，即兴的快速音群后，与乐队一起呈示第一主题。钢琴奏快速音群后，呈示降E大调新的副主题，发展成快速音群。然后第二主题才以G大调呈示，与第一主题形成对比，这个第二主题在钢琴衬托下，由双簧管到低音管到长笛再到双簧管的传递美妙无比。发展部靠乐队呈示部中的副主题构成，先在小调领域频频转调，然后在对位主题相随下，以复音手法发展，钢琴以快速音群导向再现部。再现部以顺序按主调规矩而再现。
这个乐章主旋律具有号召性，激情飞扬、神思悠远，乐队奏出的辅助旋律内涵非常丰富。这个乐章构思庞大，但丝毫没有重复累赘的感觉，而显得感情充沛、厚积薄发，这一点，只有贝多芬的第五钢琴协奏曲能比拟。
第二乐章，行板，F大调，省略发展部的奏鸣曲式。乐队在优美的第一主题后，以主调F大调呈示第二主题，平静的终止后主奏钢琴加入，钢琴呈示第一主题，与乐队对话。然后以C大调呈示第二主题，钢琴以快速音群引向再现部，再现部中第二主题以主调再现。
这个乐章构思宽广宏大、意境高远，具有莫扎特晚期协奏曲不事雕琢的技艺和流畅风格，旋律就像凝神冥想中的思绪绵绵不绝，节奏也非常自由。讲究旋律“可听性”的莫扎特在这里出格地发挥了一回，主旋律如果你想要跟着哼下去，恐怕都不可能。在内容上，带有哲学沉思的意味，自由而自在。过去在他慢板乐章中常见的那种忧郁
被一扫而空。相对其他乐章而言，这个乐章的创造力稍弱。
第三乐章，小快板，C大调，回旋奏鸣曲式。轻快的回旋主题由弦乐表现，乐队以上行音型应答。主奏钢琴上场后，弹出与回旋主题对比的装饰性旋律，然后以分散和弦快速音群，转成G大调引出第一插句。这时钢琴奏新旋律，乐队呈示反复后，回旋主题由钢琴再现，移入第二插句。第二插句有较长的表现，其中乐队有F大调华彩，气氛转为恬静后，双簧管与长笛恬静地对话，可视为发展部。回旋主题又一次再现，第一插句以主调再现，回旋主题再回来而结束。
这个乐章旋律又恢复了极具“可听性”的莫扎特风格，沉着、节制、欢快、灵巧，但旋律变化丰富，如中国江南园林，移步换景、美不胜言。中部加入的管乐器，大管、双簧管、长笛，在主旋律的背景上，划出了几道蓝色的弧线，灵动飘逸，漂亮极了。
==========
莫扎特《D大调第五钢琴协奏曲》K175，作于1773年12月。此曲是莫扎特第一部属于自己创作的协奏曲，具有里程碑意义。
第一乐章，快板，D大调，奏鸣曲式。整个乐章有意大利风格，呈示部先以全体合奏，两个主题均为原调，然后钢琴主奏原调(第一主题)与属调(第二主题)对比。经过句快速音群中有第一主题片断，再现部有两次华彩表现。整个乐章以主奏与乐队对答的形式。
第二乐章，稍微增速的行板，G大调，没有发展部的奏鸣曲式。先由弦乐开始，主奏钢琴随后应答，与第一乐章同，有两次华彩表现。
第三乐章，快板，D大调奏鸣曲式。这部协奏曲有两个终乐章，原终乐章据说是师从意大利籍的马蒂尼学习时的对位法创作的奏鸣曲式，以卡农方式开始，第二主题为属调，和声式构造。第二个终乐章乃1782年3月3日在维也纳首演之前创作的，优美的稍快的快板，D大调，采用变奏回旋曲式。现在一般演奏家都以两个终乐章创作年代顺序连续演奏。
专辑曲目：
01. Mozart / Piano Concerto No.24 in c minor K491 - 1.
Allegro    [0:12:47.00]
02. Mozart / Piano Concerto No.24 in c minor K491 - 2.
Larghetto    [0:07:04.00]
03. Mozart / Piano Concerto No.24 in c minor K491 - 3.
(Allegretto)
[0:08:41.00]
04. Mozart / Piano Concerto No.25 in C major K503 - 1. Allegro
maestoso    [0:13:36.00]
05. Mozart / Piano Concerto No.25 in C major K503 - 2.
Andante    [0:06:24.00]
06. Mozart / Piano Concerto No.25 in C major K503 - 3.
(Allegretto)
[0:08:01.00]
07. Mozart / Piano Concerto No.5 in D major K175 - 1.
Allegro    [0:08:05.00]
08. Mozart / Piano Concerto No.5 in D major K175 - 2. Andante,
ma un poco adagio
[0:07:41.00]
09. Mozart / Piano Concerto No.5 in D major K175 - 3.
Allegro    [0:04:42.00]
下载地址：
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》 2021 [FLAC+CUE整轨]CD.cd11.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563490005-638a82
（访问密码：559675）
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》 2021 [FLAC+CUE整轨]CD10.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563490024-0014ab
（访问密码：559675）
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》 2021 [FLAC+CUE整轨]CD12.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563490025-42f9f2
（访问密码：559675）
古典,新世纪,班得瑞、钢琴、吉他、钢琴等纯音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c
（访问密码：559675）
安达--德意志留声机公司录音全集
https://url27.ctfile.com/d/9388027-47951580-9b0dae
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wkl.html)