---
title: 【古典音乐】罗斯特洛波维奇《肖斯塔科维奇-大提琴协奏曲》1997FLAC+CUE整轨
date: 2022-10-04 07:41:50
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】罗斯特洛波维奇《肖斯塔科维奇-大提琴协奏曲》1997[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】罗斯特洛波维奇《肖斯塔科维奇 - 大提琴协奏曲》 1997 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Shostakovich - Cello Concerto No.1 & 2, Satires
(Pictures of the Past) Op.109
歌唱家：Galina Vishnevskaya（女高音）
演奏家：Mstislav Rostropovich（大提琴、钢琴）
协奏乐团：莫斯科国家爱乐乐团
指挥：David Oistrakh
专辑风格：古典音乐、大提琴
录音时间：1965-1967
发行公司：Revelation
唱片版本：英国版
唱片编号：RV10087
专辑介绍：
这张专辑收录了肖斯塔科维奇的三部作品：1、大提琴家罗斯特洛波维奇与大卫·奥依斯特拉赫指挥的莫斯科国家爱乐乐团合作，演奏《第一大提琴协奏曲》，1965年1月24日录制；2、大提琴家罗斯特洛波维奇与大卫·奥依斯特拉赫指挥的莫斯科国家爱乐乐团合作，演奏《第二大提琴协奏曲》，1967年11月12日录制；3、女高音歌唱家加琳娜·维什涅夫斯卡娅演唱、并由她的丈夫罗斯特洛波维奇担任钢琴伴奏的声乐套曲《讽刺诗集》，1967年10月23日录制。
=================
《降E大调第一大提琴协奏曲》作品107，完成于1959年。此曲是题献给罗斯特洛波维奇并由其首演的
，肖斯塔克维奇比罗斯特洛波维奇年长21岁，两人既是师生关系（罗氏曾随肖氏学配器），又是志同道合的忘年之交。他俩的合作所产生的这部协奏曲，是音乐世界的幸运。此曲原来计划写三个乐章，但到头来变成了四个乐章的格局。其原因是本来附于第二乐章末尾的华彩乐段大大夸张了，其长度甚至超过了终曲，因此肖斯塔克维奇索性将其独立为一个乐章。
第一乐章，快板，奏鸣曲式。主部主题开门见山地由独奏大提琴呈示出来。副部主题是斯拉夫风格，但略带由怪异色调。整个乐章以马不停蹄的强劲节律一往无前的直抵终止。中间几度激越的高潮令人振奋不已。
第二乐章，中板，三部曲式。此乐章的主题再现部分，运用大提琴独奏的泛音与钢片琴对答，恍若来自天国之音，纯净而悲切，催人落泪。喜欢流行音乐的乐迷也许可以在这里感受到另一幕《tears
in heaven》的情景。
第三乐章是第二乐章的自由延伸，音乐富于即兴性，是无拘无束的内心独白，表情深刻。随着华彩段速度的逐渐加快而直接闯入第四乐章。
第四乐章，流畅的快板，回旋曲式。主题素材来自格鲁吉亚民歌《素里柯》的音调，但变异为怪诞、锐利的性格，显然具有嘲讽的意味。插部主题是带乡土气息的粗野舞曲。乐章最后重现第一乐章的四音动机主题，并在掀起高潮后嘎然而止。肖氏在配器中赋予圆号以特殊角色的地位，即翻领奏以其雄浑而略显遥远的音色象征命运的召唤，给人留下深刻的印象。
================
《G大调第二大提琴协奏曲》作品126，完成于1966年。此曲具悲剧色彩。回顾人生，依恋尘世而又不得不面对彼岸的复杂心境，正是这部作品的主题。不由得让人联想起马勒晚年所作的交响曲。
第一乐章，慢板，阴郁深沉，静思冥想使整个乐章的基调。由无伴奏的大提琴独白引出主题，从暗淡的低音区到凄厉的高音曲，大提琴徐徐的诉说着，乐队清淡的衬托象是一片叹息与唏嘘。乐章中几乎没有强烈爆发的高潮，但那种灵魂遭放逐的浩大怨气，在音乐中挥之不去，令听着内心深处不断激起波澜，乃至肝胆俱裂。
第二乐章，小快板，是典型的肖氏的谐谑曲乐章。条约的节奏，幽默的效果，充满了怪诞的情趣。该乐章主题素材来自街头叫卖调的音调。想必作曲家在这支曲调中勾起了人生旅途某一时刻的回想。
第三乐章也是小快板，是有小军鼓震奏伴随两支圆号的号角声而宣告开始的。随之而来的是主题甜美悠长，在优雅摇曳的音型伴奏下不无船歌的风味，或许是隐喻"生命之舟"吧。与之对比的是一个类似钟表声的节奏点子。前者充满了温馨的乡悠之情，是一种对生命的热烈眷恋，后者则象是对某种即将来临的时刻的期待与催促，也许那正是让人恐惧的告别尘世走向死亡的时刻。在这两个对比素材的不断交迭中，作曲家拥抱生命、热爱生活的强烈感情栩栩如生的展现在我们面前。乐章最后，随着“钟表声”的渐渐隐去，我们仿佛在冥冥中看到一位善良的老人一步一回头的离我们远去。
================
《讽刺诗集》为女高音和钢琴所作的五首浪漫曲，作品109。是肖斯塔科维奇专门为加琳娜·维什涅夫斯卡娅创作的。20世纪60年代罗斯特洛波维奇、维什涅夫斯卡娅夫妇与肖斯塔科维奇比邻而居。罗斯特洛波维奇视肖斯塔科维奇为自己的精神导师，对他的作品和人格推崇备至；而肖斯塔科维奇也深为这对邻居夫妇杰出的艺术才华而折服，分别为他们创作了不少得意之作。后来这部作品遭到了当局的禁演，理由是怀疑它所要讽刺的内容指向“有问题”。
专辑曲目：
01. Cello Concerto No.1 in E-flat major Op.107 - 1.
Allegretto
02. Cello Concerto No.1 in E-flat major Op.107 - 2.
Moderato
03. Cello Concerto No.1 in E-flat major Op.107 - 3.
Cadenza
04. Cello Concerto No.1 in E-flat major Op.107 - 4. Allegro
con moto
05. Cello Concerto No.2 in G major Op.126 - 1. Largo
06. Cello Concerto No.2 in G major Op.126 - 2.
Allegretto
07. Cello Concerto No.2 in G major Op.126 - 3.
Allegretto
08. Satires (Pictures of the Past) Op.109 Five Romances for
Soprano and Piano - 1. To a Critic
09. Satires (Pictures of the Past) Op.109 Five Romances for
Soprano and Piano - 2. Spring Awakening
10. Satires (Pictures of the Past) Op.109 Five Romances for
Soprano and Piano - 3. Descendents
11. Satires (Pictures of the Past) Op.109 Five Romances for
Soprano and Piano - 4. Misunderstanding
12. Satires (Pictures of the Past) Op.109 Five Romances for
Soprano and Piano - 5. Kreutzer Sonata
【古典音乐】罗斯特洛波维奇《肖斯塔科维奇 - 大提琴协奏曲》 1997
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-686800207-07dc3b?p=559675
(访问密码: 559675)
吉他CD: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50061055-f516fa?p=559675
(访问密码: 559675)
大、中、小提琴: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267097-248c04?p=559675
(访问密码: 559675)
【爵士乐】: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267100-53b2a4?p=559675
(访问密码: 559675)
钢琴协奏: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50582455-7c757f?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zr1.html)