---
title: 【古典音乐】卡拉扬《门德尔松·第一、第二交响曲》2013FLAC+CUE整轨
date: 2024-01-24 09:16:32
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《门德尔松·第一、第二交响曲》2013[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《门德尔松·第一、第二交响曲》 2013
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Mendelssohn: Symphony No.1 & 2
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1972-1973
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：2707084
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏门德尔松《第一、第二交响曲》。
==========
《c小调第一交响曲》作品11，作于1824年，呈献给伦敦爱乐协会，属他15岁生日之前的作品。在此之前，其实12-14岁期间，他作过12首交响曲，这是第13号，但布莱特科普出版社出版门德尔松作品全集时，因早期作品为习作，且已遗失，故这一首开始，编为第一号。这首交响曲明显同时受韦伯、莫扎特、海顿、贝多芬的影响，1827年2月1日在莱比锡首演。
第一乐章，很快的快板，c小调，奏鸣曲式，以音阶性进行与琶音所构成的第一主题始，这一主题有莫扎特主题的味道，但是门德尔松自己的进行。第二主题以小提琴呈示，以降E大调，小结尾与韦伯《自由射手》序曲风格相近。发展部很简洁，以第一主题、第二主题前的木管经过句及小结尾材料为主构成。再现部后以C大调而进入激情洋溢的终结部。
第二乐章，行板，降E大调，奏鸣曲式。充满浪漫气氛，以门德尔松自己的六重奏慢板的开头主题相似的旋律构成第一主题，经过句后，木管加以强调，然后是第二主题。发展部极短。
第三乐章，小步舞曲，很快的快板，c小调，三段体，有谐谑曲性格。主题与第一乐章第一主题有关，使用模仿手法展开，中段有圣咏合唱的气氛。
第四乐章，热烈的快板，c小调，奏鸣曲式，与莫扎特与海顿的终乐章风格接近，发展部使用巴洛克风格的赋格，结尾部也是赋格风格。
==========
《降B大调第二交响曲“颂赞歌”》作品52。1840年6月为在莱比锡举行的现代印刷发明人格登伯格400周年纪念日而作，实际是为3位独唱者和混声合唱而作的交响清唱剧。在这部作品总谱上，摘录有马丁·路德的题辞：“我在赐予我们以一切艺术的主的奉献中，特别地想见到音乐。”其歌词选自马丁·路德的德译圣经，此曲呈献给萨克森王腓德烈·欧格斯德，1840年6月25日在莱比锡圣托玛斯教堂，由门德尔松自己指挥首演。此曲共分为两部分。
第一部分，交响曲：
第一乐章，庄严肃穆地，有快速而庄严肃穆的序奏，降B大调.由3支长号庄严地奏出全曲有庆典性格的基本主题。主部为快板，第一主题活泼地，
第二主题与贝多芬钢琴奏鸣曲有类似之处。
第二乐章，稍为激动的稍快的快板，g小调，自由的三段体，相当于谐谑曲。第一段有船歌的韵味，中段为G大调，以管乐表现圣咏风格的新旋律，小提琴插人第一段主题，双簧管予以基本主题的变形。
第三乐章，虔诚的慢板，D大调，三段体，有《苏格兰交响曲》慢乐章的韵昧，中段为D小调。
第二部分，合唱：
1.庄严肃穆的中庸的快板始，有一段管乐序奏，序奏后，基本主题高唱“所有的生灵都要赞美主.哈利路亚，赞美主”。这一合唱进入中段为很快的快板，歌词为“奏弦乐以赞美主，以你们的爱来赞美主，所有一切人都敬仰圣名。”然后回到第一段，女高音独唱与女声合唱温柔地：“我们诚挚的心，虔诚之情赞美主。”
2.男高音独唱的宣叙调与咏叹调，宣叙调歌词大意为：“你们必须唱出因主而得救，唱出主不得不从深深的苦恼和屈辱中，拯救我们。”咏叹调为中庸的快板：“必要时候，主将感受我们的眼泪.用他的语言安慰悲哀的人们。”
3.合唱，回到原速，中板.歌词大意为：“你们因主而从一切苦恼中获救。必要时候，主将感受我们的眼泪。”
4.女高音二重唱与合唱，行板，其旋律与门德尔松自己的《无词歌》相似，歌词大意为：“我心焦如焚地等待主，主赐予我好意，接纳了我的恳求，信仰主的将有福。”
5.男高音和女高音的宣叙调，稍为激动的快板，C小调，后半部转为激动而很快的快板。男高音唱：“死亡向我们靠拢，地狱的恐惧向我们袭来，我们在黑夜中徘徊……”女高音宣叙调则宣告：“黑夜已经过去。”
6.合唱，活泼而庄严肃穆的快板，歌词大意是“黑夜已经离去，放下黑暗中的工作，拿起光明的武器。”
7.圣咏合唱，二段体，第一段是速度快的行板，八声部无伴奏唱：“如今，众人都以心、口、手来叩谢主的神光。”第二段合唱为：“赞颂主，给主以光荣和荣耀。”这一圣咏合唱，巴赫曾用于第七和第一百九十二号康塔塔。
8.女高音和男高音二重唱，持续的行板，g小调，歌词大意为：“因为这样，我以我自己的歌永远唱出对主的赞美，我感谢主赐予的一切善意。”
9.终结部合唱，不太快的快板，以赋格方式构成的合唱，最后以庄严肃穆达到高潮，歌词大意为：“请给你们民族、国王、大地、苍天、主予光荣和权力。所有人都感谢主，赞美光荣。”最后以“哈利路亚，赞美主”而浮现基本主题，庄严地结束。
专辑曲目：
cd1
01. Symphony No.1 in c minor Op.11 - 1. Allegro molto
02. Symphony No.1 in c minor Op.11 - 2. Andante
03. Symphony No.1 in c minor Op.11 - 3. Menuetto. Allegro
molto
04. Symphony No.1 in c minor Op.11 - 4. Allegro con fuoco
cd2
01. Symphony No.2 in B major Op.52 'Lobgesang' - No.1 Sinfonia.
Maestoso con moto - Allegro. attacca -
02. Symphony No.2 in B major Op.52 'Lobgesang' - No.1 Sinfonia.
Allegretto un poco agitato
03. Symphony No.2 in B major Op.52 'Lobgesang' - No.1 Sinfonia.
Adagio religioso
04. Symphony No.2 in B major Op.52 'Lobgesang' - No.2 Allegro
moderato maestoso - Animato
05. Symphony No.2 in B major Op.52 'Lobgesang' - No.3 Rezitativ.
Allegro moderato
06. Symphony No.2 in B major Op.52 'Lobgesang' - No.4 A tempo
moderato
07. Symphony No.2 in B major Op.52 'Lobgesang' - No.5
Andante
08. Symphony No.2 in B major Op.52 'Lobgesang' - No.6 Allegro un
poco agitato
09. Symphony No.2 in B major Op.52 'Lobgesang' - No.7 Allegro
maestoso e molto vivace
10. Symphony No.2 in B major Op.52 'Lobgesang' - No.8 Choral.
Andante con moto - Un poco piu animato
11. Symphony No.2 in B major Op.52 'Lobgesang' - No.9 Andante
sostenuto assai
12. Symphony No.2 in B major Op.52 'Lobgesang' - No.10
Schlussechor. Allegro non troppo
【古典音乐】卡拉扬《门德尔松·第一、第二交响曲》 2013 [FLAC+CUE整轨]--1.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1013397721-16edd0?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】卡拉扬《门德尔松·第一、第二交响曲》 2013 [FLAC+CUE整轨]--2.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1013397988-af58fe?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314a5.html)