---
title: 李赫特TchaikovskySviatoslav--Richter,Vol.4FLAC
date: 2023-08-01 09:26:27
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 李赫特TchaikovskySviatoslav--Richter,Vol.4[FLAC]

李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol.
4[ FLAC]\01 Sviatoslav Richter - Nocturne in F major, op. 10 no.
1.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC]\02 Sviatoslav
Richter - Waltz-Scherzo in A minor, op. 7.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC]\03 Sviatoslav
Richter - Humoresque in G major, op. 10 no. 2.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC]\04 Sviatoslav
Richter - Capriccioso in B-flat major, op. 19 no. 5.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC]\05 Sviatoslav
Richter - Chanson triste, op. 40 no. 2.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC]\06 Sviatoslav
Richter - Waltz in A-flat major, op. 40 no. 8.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC]\07 Sviatoslav
Richter - Romance in F minor, op. 5.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC]\08 Sviatoslav
Richter - Romance in F major, op. 51 no. 5.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC]\09 Sviatoslav
Richter - Un poco di Chopin, op. 72 no. 15.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC]\10 Sviatoslav
Richter - L'espiègle, op. 72 no. 12.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC]\11 Sviatoslav
Richter - Revêrie du soir, op. 19 no. 1.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC]\12 Sviatoslav
Richter - Menuetto-Scherzoso, op. 51 no. 3.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC]\13 Sviatoslav
Richter - Valse de salon, op. 51 no. 1.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC]\14 Sviatoslav
Richter - Méditation, op. 72 no. 5.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC]\15 Sviatoslav
Richter - The Seasons, Op. 37b, No 5; May-Starlight Nights.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC]\16 Sviatoslav
Richter - The Seasons, Op. 37b, No 6; June-Barcarole.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC]\17 Sviatoslav
Richter - The Seasons, Op. 37b, No 11; November-Troika.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC]\18 Sviatoslav
Richter - The Seasons, Op. 37b, No 1; January-By the Hearth.wav
李赫特TchaikovskySviatoslav --Richter, Vol. 4[ FLAC].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-904754421-eb5de5?p=559675
(访问密码: 559675)
钢琴协奏: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50582455-7c757f?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010312x6.html)