---
title: 古筝侠女顶级录音发烧极品常静《筝美人HD》WAV+CUE
date: 2022-09-04 07:48:00
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 古筝侠女顶级录音发烧极品常静《筝美人HD》[WAV+CUE]

古筝侠女 顶级录音 发烧极品 常静《筝美人 HD》[WAV+CUE]
专辑名称：筝美人
古筝演奏：常静
唱片公司：雨果唱片
出 版 社：广东音像出版社
唱片编号：KG 1034-2
发行时间：2008年
资源类型：WAV+CUE
专辑简介：
生於四川的古箏演奏家常靜，早於九七年經已跟雨果合作錄音，而今次這張《美人》亦是走她一向所推崇的個人化樂風，即是以古箏配搭各式器樂玩New
Age，Fusion
。音樂時而優美動人，時又靈巧幻變，給人超然出世之感。本碟收錄十首音樂，其實都是來自兩位中國音樂新生代之手筆，分別是鄒航(邀擔任過今年北京奧運會開幕式作曲)及文智波，曲路甚為高檔富品味。樂手方面更，可謂來頭不少了，如[笛皇]張維良，及中國交響樂團弦樂組等名師名家，一同為常靜演出，可聽性之高無容置疑矣。如此條件，豈有不靓聲之理。
——刊于《发烧音响》2009年1月
聆听雨果唱片的系列中
，都以传统中乐为主流。但若果乐迷有心留意的话，奇异果系列KIIGO也十分有睇头。据笔者所见KIIGO经常带给乐迷及发烧友不断的新惊喜。当中发现很多超靓音响的现代作品。而今回推介的，却是一张在十二年前已录音完成的靓声制作，主角是一位四川古筝美人常静，配合几位新民乐音乐创作的先躯者，合力炮制出一辑精彩无比的新音乐，对于乐迷而言这是一辑全新的唱片，而相对这群音乐人来说，已是一辑十二年前的回忆。不论是新是旧，聆听常静的古筝演绎，绝对可以用兴奋来形容，十首靓声响的新意念首首都各有新元素的创作，说是十二年前制作，真是不能相信竟然当年已经有如此高水平的杰作，一类融合传统与现代的音乐当年只是用前卫音乐来卷标，现时就是大多乐迷喜爱接受的新格调、新文化。真金不怕红炉火事实上，当年这群音乐人现在已经是中国乐坛的中流砥柱。其中作曲人邹航更是08北京奥运会开幕式的作曲家之一。
常静也是奥运的表演嘉宾主一。这位古筝美人的筝艺、肯定是弹得一绝，当年刚毕业的少女，已经完全摆脱传统中乐的规限。用她熟练的技术、完美的音色及聪颖的思维就冲出古筝的格局，弹奏了一段又一段的动人乐章，让古筝音乐走
向一个更宽更广的的音乐境界。《筝美人》就是最好的见证！
——刊于《音响技术》2009年1月号
“2008北京奥运会开幕式”文艺表演担任独奏古筝演奏家常静，第一部中国现代民族音乐古筝独奏专辑，近日由国际著名录音师易有伍先生指导、监制、录音制作完成，全球发行。
初听专辑，好像没有很明显感觉有古筝在演奏，因为其中的音乐太现代了，可以说完全脱离了传统筝曲那种“高山流水，小桥人家”的旋律和情调。细听几篇，我们不能不惊异于担纲录制专辑的三位年轻人对中国民族音乐的深刻理解和非凡新颖的音乐创作才华。古筝、小号、电贝司、吉它西洋弦乐、现代电子音乐…，这些原本毫无内在关联的乐器，都被一位叫常静的女孩成功的组合在一起了，让它们在同一个时空里尽情对话、展现、融合。
专辑中，创作了《雨树》、《美人》、《空》等原创民乐作品，常静的古筝飘逸灵动、出神入化，用古筝独特的音色、技法，现代性的音乐节奏、音型变化演奏“新民乐”乐曲旋律，从《雨树》点点滴滴的晶莹颗粒，到《夜来香》勾索引弦的闲庭信步，再到《骑竹马》妙趣横生的跃动、爵士小号高亢回荡的装饰音，以中国化的语境、中国化古典音乐的意境、中国音调元素表现当代生活节奏，既有丰富的意象性又具生动的鲜活性。融合中国古典文学仕美含蓄、温柔万方的仪态形象，以现代的古筝旋律去歌颂，使以往束之在殿堂高不可攀的“美人”变得一下子亲切生动起来，可说是音乐家们对中国民族音乐精神内核本质的现代化阐释和解读。
《美人》专辑，无疑是中国青年音乐家对中国民族音乐现代化转型、探索的又一部精品力作！由此，我们可以总结出这样一个规律：中国民族音乐文化在合理继承民族音乐精神内核的基础上，广泛吸收东、西方音乐文化的优秀成果，融合、内在、发展和创新，从而促进民族音乐与世界音乐语言共时共生，走向世界。
专辑曲目：
01. 雨树
02. 夜来香
03. 骑竹马
04. 美人
05. 婉约
06. 红腰带
07. 暗香
08. 花为媒
09. 飘
10. 空
古筝侠女 顶级录音 发烧极品 常静《筝美人 HD》[WAV+CUE].rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-665889185-a492d9?p=559675
(访问密码: 559675)
古筝--类: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44783538-3d6185?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z7k.html)