---
title: 【古典音乐】柴科夫斯基《第一钢琴协奏曲、小提琴协奏曲》1999FLAC+CUE整轨
date: 2022-08-07 06:43:39
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】柴科夫斯基《第一钢琴协奏曲、小提琴协奏曲》1999[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】柴科夫斯基《第一钢琴协奏曲、小提琴协奏曲》 1999 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Tchaikovsky - Piano Concerto & Violin Concerto
演奏家：约翰·李（John Lill，钢琴）、塞尔吉·斯塔勒（Sergei Stadler，小提琴）
协奏乐团：伦敦交响乐团、莫斯科广播交响乐团
指挥：詹姆斯·雅德（James Judd）、弗拉基米尔·菲多西夫（Vladimir Fedoseev）
专辑风格：古典音乐、协奏曲
发行时间：1999
发行公司：普罗艺术
唱片版本：20位K2版
唱片编号：POLO CLB-86031-2
专辑介绍：
这张专辑收录了柴科夫斯基的两部著名协奏曲作品：一、钢琴家约翰·李与詹姆斯·雅德指挥的伦敦交响乐团合作，演奏《第一钢琴协奏曲》；二、小提琴家塞尔吉·斯塔勒与弗拉基米尔·菲多西夫指挥的莫斯科广播交响乐团合作，演奏《小提琴协奏曲》。
=========================
《降b小调第一钢琴协奏曲》作品23，作于1874至1875年。
第一乐章，
极庄严而从容的小快板。降b小调，在4把圆号演奏的降b小调引子后，大提琴与第一小提琴主奏降D大调主题，钢琴以华彩发展，这个主题据说是柴科夫斯基在卡缅科集市上，从一个盲乞那里采集到的歌曲旋律。第二主题以降A大调先出现于单簧管，钢琴加以反复。在发展部，第一主题纠缠上新音型，以钢琴为主形成变化。主题深情、真挚，如梦般甜美。
第二乐章，
朴素的小行板，降D大调，三段体。行板主题为牧歌风格，先由长笛独奏，再以钢琴接替，然后交给大提琴、双簧管。中段速度为最急板，变成匆忙的随想曲。第三段再由钢琴以独奏行板主题，加上颤音与音型装饰变奏。是柴可夫斯基最优美的抒情篇章之一。
第三乐章，热情如火的快板，降b小调，回旋曲式，在4小节引子后，钢琴主奏开始回旋主题，接着小提琴以降D大调用八度奏庄重抒情的对比主题，两个主题的纠缠发展形成高潮。终结部以降B大调形成辉煌的结尾。主部主题是乌克兰歌舞曲《亿万卡，快来唱春歌》，音乐表现春天来了，农时即将开始的欢快、奔放的情绪，副主部是十分抒情优美的同时也充满生机，音乐洋溢着青春和难以抑制的内心喜悦。
=========================
《D大调小提琴协奏曲》作品35，作于1878年。此曲是一部欢快、活泼、充满青春气息的作品，它歌唱生命，表现了俄罗斯人民的乐观主义精神。这是柴科夫斯基最著名的作品之一，乐曲的特色不但充分发挥了主奏小提琴绚烂的近代演奏技巧，展开了色彩丰富的管弦乐，造出了比以往的小提琴协奏曲更新鲜的韵味，而且用他含有俄国民谣的地方色彩，独特的充满哀愁的优美旋律，作成了格调新颖、独特的作品。
第一乐章，中庸的快板，D大调，4/4拍子，奏鸣曲形式。规模宏大的第一乐章表现了生活的乐趣。具有俄罗斯民间音乐的宽广气息和明朗悠扬的诗意。其主部主题具有动人的歌唱性，体现了俄罗斯歌曲宽广动人的气息，仿佛在歌唱青春、生命和大自然。
第二乐章，短歌，行板，g小调，3/4拍，三段体。其沉思般的抒情，被称为“小抒情曲”“如歌的行板”。主要旋律真挚动人，略带伤感。仿佛从远处传来一阵悠扬的歌声，使人嗅到了大自然清新的气息。
第三乐章，终曲，活泼的快板，D大调，2/4拍子，回旋奏鸣曲形式。主题令人有俄国风激烈地敲击之感，是属于俄国民俗舞曲特雷巴克的一种。以很强的节奏，快活地进行，宛如一幅人民欢庆节日的图画。
专辑曲目：
01. Piano Concerto No.1 in b flat minor Op.23 - 1. Andante non
troppo e molto maestoso-Allegro con spirito
[0:20:27.50]
02. - 2. Andantino
semplice-Prestissimo-Tempo
[0:07:32.45]
03. - 3. Finale, Allegro con fuoco
[0:07:05.13]
04. Violin Concerto in D major Op.35 - 1. Allegro
moderato    [0:18:13.25]
05. - 2. Canzonetta, Andante
[0:06:25.00]
06. - 3. Finale, Allegro vivacissimo
[0:10:05.60]
下载地址：
【古典音乐】柴科夫斯基《第一钢琴协奏曲、小提琴协奏曲》 1999 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-633153792-3d5bbf?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yqg.html)