---
title: 【古典音乐】卡拉扬《勋伯格·升华之夜、佩利亚斯与梅丽桑德》2013FLAC+CUE整轨
date: 2024-01-24 09:20:12
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《勋伯格·升华之夜、佩利亚斯与梅丽桑德》2013[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】卡拉扬《勋伯格·升华之夜、佩利亚斯与梅丽桑德》 2013
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Schoenberg: Verklarte Nacht & Pelleas und Melisande
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1974
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：2530485
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏勋伯格《升华之夜》、《佩利亚斯与梅丽桑德》。
==========
《升华之夜》作品4，此曲是勋伯格早年时期根据德默尔同名抒情诗所作，原为弦乐六重奏室内乐作品，后于1917年改编为弦乐合奏曲。虽在当时颇有争议，认为带有强烈的瓦格纳风格，但我们不得不承认，这位二十世纪最伟大的音乐革命者，将瓦格纳的半音和弦与勃拉姆斯室内乐作品中精致结构及淋漓尽致的动机合二为一，使这两位生前水火不相容的作曲家，于死后将智慧深深凝集在了《升华之夜》。
乐曲始于两人行走月夜下的森林主题，犹如诗中对话般，在壮丽而又稠密的动机笼罩之下展开，呈现了一出清晰明朗的夜色。按音乐表情标记，可分为5个乐段（庄板、十分渐慢地、沉重有力的、柔板、柔板），这正好和德默尔的五节诗相对应，分别描绘五个场景。第一部分用一个停留记号搁开，紧随着以降b小调开始的第二主题描述女人的不幸与孤独，经过向男人承认自己的不幸遭遇，发展成为“戏剧性的情感爆发”。勋伯格使用对位的复调手法描绘两人不停顿的行走和闪烁其辞的对话，让人感到清晰明了和精炼。最终，女人“屈从于母性的本能，怀上了一个她不爱的男人的孩子。她认为自己因履行了做母亲的义务而值得称颂和被赐福。”这部分以E大调展开，借用先前素材中出现过的主题做进一步阐释，然后采用音乐开始时的主要动机，并以“发展的变奏”风格进行。博爱而高尚的男人的对白在第四部分中转为对比鲜明的D大调。弱音与和声在新的音响效果中尽现了“月色的美丽”。乐曲重新回到两人行走森林的动机，象是微风中林间微弱的响声，用pp的琵音(ARPEGGIO)将全曲结束部分画出最动人的一笔，寂静明亮而感人肺腑。
==========
交响诗《佩利亚斯与梅丽桑德》作品5，是勋伯格根据比利时诗人梅特林克的同名戏剧，在1902年7月开始创作，于1903年2月28日完成的。这也是他继《古列之歌》之后的最著名的四管编制之作。
作为无调性音乐风格的开创者，勋伯格在《佩利亚斯与梅丽桑德》中，通过“主导动机”的预制与应用，还在某种程度上，对其在无调性时期“主题”或“动机”的运用并产生结构力作用的产生了一定的影响。正像勋伯格自己在《作曲基本原理》中对“动机性质”描述的那样：“动机的特征是音程与节奏，它们互相结合。构成一种令人难忘的形态或轮廓，其中常含有内在的和声。”《佩利亚斯与梅丽桑德》中“主导动机”的每次出现，在音程关系与节奏形态上基本保持一致，“主导动机”每次出现更多的变化则是来自于力度、对位、音响、音区等相应的改变。这种做法保持了“主导动机”在这部长大作品中的“可识别性”。进而，正是这种保持“音程内涵”一致的材料核心不断反复使用手法，在勋伯格通向无调性风格作品结构生成的“演进”历程中，做出了一定的尝试与先现。
此曲在整体上大致具有传统奏鸣曲式的结构特征，在展开部插入了具有诙谐曲与慢板乐章特点的部分，作品中的四个段落的内容分别是：“佩利亚斯与梅丽桑德相识”、“梅丽桑德与佩利亚斯的幽会被戈劳德发现”、“戈劳德杀死佩利亚斯”、“梅丽桑德的死亡”，可依次对应成为奏鸣曲式的呈示部、展开部I、展开部II、再现部。按时间顺序描绘了佩利亚斯与梅丽桑德的命运。但勋伯格在配器上注重管乐，如独奏单簧管和长笛，乐曲中很多忧郁的主题都由它们带出。而圆号等铜管乐器则成为了激烈场景的烘托。有趣的是勋伯格和弗雷不约而同地采用了一个圆号动机作为王子戈劳特进入山林前的预示，有着异曲同工之妙。总体而言，勋伯格所使用的语汇更加现代，丝毫不介意用模糊、突兀甚至诡异的音效表现原作中有着血腥味的谋杀场景。作曲家回忆起1949年的首演还心有余悸：“当时观众和舆论界都因它爆发出了极大的骚动”。
专辑曲目：
01. Verklarte Nacht Op.4 - 1. Grave
02. Verklarte Nacht Op.4 - 2. Molto rallentando
03. Verklarte Nacht Op.4 - 3. Pesante
04. Verklarte Nacht Op.4 - 4. Adagio
05. Verklarte Nacht Op.4 - 5. Adagio
06. Pelleas und Melisande Op.5 - 1. Die Achtel ein wenig bewegt
- zogernd
07. Pelleas und Melisande Op.5 - 2. Heftig
08. Pelleas und Melisande Op.5 - 3. Lebhaft
09. Pelleas und Melisande Op.5 - 4. Sehr rasch
10. Pelleas und Melisande Op.5 - 5. Ein wenig bewegt
11. Pelleas und Melisande Op.5 - 6. Langsam
12. Pelleas und Melisande Op.5 - 7. Ein wenig bewegter
13. Pelleas und Melisande Op.5 - 8. Sehr langsam
14. Pelleas und Melisande Op.5 - 9. Etwas bewegt
15. Pelleas und Melisande Op.5 - 10. In gehender Bewegung
16. Pelleas und Melisande Op.5 - 11. Breit
【古典音乐】卡拉扬《勋伯格·升华之夜、佩利亚斯与梅丽桑德》 2013 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1013398000-d97256?p=559675
(访问密码: 559675)
轻音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44209438-6c114c?p=559675
(访问密码: 559675)
萨克斯: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44209441-5e92ce?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
恋人浪漫曲: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47216928-f36e9a?p=559675
(访问密码: 559675)
管弦乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50261481-16effe?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314a6.html)