---
title: Pentatone花痴系列-巴赫-勃兰登堡协奏曲-祖克曼-洛杉矶爱乐乐团2CDWAV
date: 2024-04-02 07:00:34
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# [Pentatone]花痴系列-巴赫-勃兰登堡协奏曲-祖克曼-洛杉矶爱乐乐团2CD[WAV]

专辑中文名：巴赫 - 勃兰登堡协奏曲 - 祖克曼 - 洛杉矶爱乐乐团
艺
人：祖克曼 -
洛杉矶爱乐乐团
音乐风格：古典
厂
牌：PentaTone Classics
发行时间：2014
专辑简介：祖克曼是当代杰出的以色列青年小提琴家，小提琴教育家加拉米安的三大弟子之一。是布朗大学的荣誉博士，他还荣获过纽约国际中心的成就奖。1983年美国总统里根曾授予他艺术奖章。祖克曼的演奏，有很好的控制力和分寸感，既不夸张卖弄，也不过分热情，他在小提琴高音弦上的演奏极富穿透力，而在低音弦上的演奏则充满了甜美和荡气回肠。他还有一个十分独特的演奏个性，即在演奏中常常强调突如其来的重音。
洛杉矶爱乐乐团，美国音乐表演团体。创立于1919年，自其建立起就一直是南加利福尼亚居于领导地位的音乐团体。
勃兰登堡协奏曲：是巴赫众多管弦乐作品中最为著名的一组。全曲共6首，每首的乐器组合各不相同。从这组乐曲中我们能体会到巴赫对艺术的感悟能力与杰出的作曲技能。这组乐曲被瓦格纳称为“一切音乐中最惊人的奇迹”。
1721年巴赫收集了他的六首最好的协奏曲献给勃兰登堡的克里斯蒂安·路德维希侯爵，这就是著名的六首《勃兰登堡协奏曲》(Brandenburg
Concerto)
又名伯兰德伯格协奏曲，展现了绚丽多彩而又富于独创性的对比，华丽而高超的复调手法，活跃而宏伟的旋律，可以说，巴赫用这首作品把大协奏曲这种当时已经趋于过时的体裁推向了最后的高峰。
这六首大协奏曲是巴赫同类作品中最伟大的杰作，也是他自由发挥其技能的最佳范例之一，被后人称为是所有合奏协奏曲中最优秀的作品和巴洛克协奏曲的典范。这个时期正是巴赫创作的顶峰，作品丰富而优秀。在这组作品中，巴赫以鬼斧神工的熟练技巧展开动机，而除了创造纯粹的欢愉之外，并无其它任何意图。巴赫动员了当时所有可能的乐器编制，同时更借助了巧妙的乐思应用。
风格迥异
六首协奏曲的风格迥异，不仅乐器组合彼此不同，而且协奏方式也各异。第一、三、六首中没有独奏乐器组显现，协奏关系表现为在乐队分与合的布局之中，接近室内交响乐的风格。第二首是长笛、双簧管、小提琴和高音小号的四重协奏曲，高音小号和第一协奏曲中高音小提琴的音色，在现代的乐队中是很难听到的。第四首是小提琴和两支长笛的三重协奏曲。第五首是羽管键琴、小提琴和长笛的三重协奏曲。值得注意的是，该首协奏曲在第一乐章结束前的那一大段的羽管键琴独奏，或许正是现代协奏曲中华彩乐段的鼻祖。
第一乐章
这六首协奏曲的第一乐章都是以活泼明快的气氛开始。这是一种典型的社交音乐，体面、欢乐、有点趾高气扬，是当时这类音乐的标签，适用于任何仪式、庆典、宴会等场面。整个乐章只建立在一个单一的主题之上。巴赫在创作上坚持着每次只做一件事的古老原则，在一个音乐内核中尽情挥洒自己的才能。这或许会被认为是一种单调的音乐，因为它不象现代的协奏曲，对比的主题形象，产生二元的戏剧效果，戏剧效果产生故事。我们已经习惯了听故事，一旦没有听到所期望的戏剧效果，便会感觉音乐平淡。其实，我们应该学会每次寻听一种情感，多数的人生不也是在平淡中走过的吗？
第二乐章
第二乐章都是抒情的慢板乐章。这里即有沉思、忧伤情绪又有充满诗意田园画卷。聆听这一乐章，不求在音乐中得到什么，只需放松身心，享受缓缓流过的音乐时光。
第三乐章
传统的热情又回到第三乐章。巴赫在这里向我们展示了他高超的作曲技巧。第二、四、五首以赋格体结束。巴赫将这种对位音乐的最高形式发展到了顶峰,后面再也不曾有人超越这位巨人。一个音乐主题飞翔在乐队的各个声部之间,变化多端、穿梭往来。赋格曲就象延绵起伏的山脉、海浪一样,错落有致,乐队中每个声部的个性都能被听到。第一、三、六首采用民间舞曲体裁,热烈欢快的民间舞蹈正适合套曲的结束。
CD1
01.Brandenburg Concerto No. 5 in D - Allegro
02.Brandenburg Concerto No. 5 in D - Affettuoso
03.Brandenburg Concerto No. 5 in D - Allegro
04.Brandenburg Concerto No. 6 in B - (Allegro)
05.Brandenburg Concerto No. 6 in B - Adagio ma non tanto
06.Brandenburg Concerto No. 6 in B - Allegro
07.Brandenburg Concerto No. 2 in F - (Allegro)
08.Brandenburg Concerto No. 2 in F - Andante
09.Brandenburg Concerto No. 2 in F - Allegro assai
CD2
01.Brandenburg Concerto No. 1 in F - (Allegro)
02.Brandenburg Concerto No. 1 in F - Adagio
03.Brandenburg Concerto No. 1 in F - Allegro
04.Brandenburg Concerto No. 1 in F - Menuet - Trio -
Polonaise
05.Brandenburg Concerto No. 3 in G - (Allegro)
06.Brandenburg Concerto No. 3 in G - Adagio
07.Brandenburg Concerto No. 3 in G - Allegro
08.Brandenburg Concerto No. 4 in G - Allegro
09.Brandenburg Concerto No. 4 in G - Andante
10.Brandenburg Concerto No. 4 in G - Presto
[Pentatone]花痴系列-巴赫-勃兰登堡协奏曲-祖克曼-洛杉矶爱乐乐团[WAV]--1.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1045729448-7956c0?p=559675
(访问密码: 559675)
[Pentatone]花痴系列-巴赫-勃兰登堡协奏曲-祖克曼-洛杉矶爱乐乐团[WAV]--2.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1045729445-46c0c8?p=559675
(访问密码: 559675)
花痴系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-51104035-f5f07e?p=559675
(访问密码: 559675)
女巫医: https://url27.ctfile.com/d/9388027-59554303-0f088b?p=559675
(访问密码: 559675)
交响乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-59906551-19060f?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314ya.html)