---
title: 【古典音乐】海飞兹《协奏曲精选辑(二)》3CD.1994FLAC+CUE整轨
date: 2022-10-06 06:33:28
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】海飞兹《协奏曲精选辑(二)》3CD.1994[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】海飞兹《协奏曲精选辑(二)》3CD. 1994 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Jascha Heifetz - The Concerto Collection
演奏家：雅沙·海飞兹（Jascha Heifetz）、埃里克·弗雷德曼（Erick Friedman，小提琴）
格里高利·皮亚蒂戈尔斯基（Gregor
Piatigorsky，大提琴）、威廉·普利姆罗斯（William Primrose，中提琴）
协奏乐团：芝加哥交响乐团、波士顿交响乐团、RCA胜利交响乐团、伦敦新交响乐团
指挥：查理·明希（Charles Munch）、沃尔特·亨德尔（Walter Hendl）、以兹勒·索罗门（Izler
Solomon）
阿尔弗雷德·华伦斯坦（Alfred Wallenstein）、马尔科姆·萨金特爵士（Sir Malcolm
Sargent）
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：1956-1963
发行公司：RCA、BMG
唱片版本：德国版
唱片编号：09026 61779 2
专辑介绍：
这张3CD专辑收录了小提琴家海飞兹演奏的几部小提琴协奏曲：1、与亨德尔指挥的芝加哥交响乐团合作，演奏西贝柳斯《小提琴协奏曲》；2、与明希指挥的波士顿交响乐团合作，演奏普罗科菲耶夫《第二小提琴协奏曲》；3、与亨德尔指挥的RCA胜利交响乐团合作，演奏格拉祖诺夫《小提琴协奏曲》；4、与萨金特指挥的伦敦新交响乐团合作，演奏布鲁赫《第一小提琴协奏曲》、《苏格兰幻想曲》、维厄当《第五小提琴协奏曲》、巴赫《双小提琴协奏曲》（弗雷德曼演奏第二小提琴）；5、与华伦斯坦指挥的RCA胜利交响乐团合作，演奏勃拉姆斯《双重协奏曲》（皮亚蒂戈尔斯基演奏大提琴）；6、与索罗门指挥的RCA胜利交响乐团合作，演奏莫扎特《交响协奏曲》（普利姆罗斯演奏中提琴）。
================
西贝柳斯《d小调小提琴协奏曲》作品47，是他的早期作品，完成于1903年。作曲家十分热爱芬兰的自然景色和古代诗人荷马的文学史诗，在这部协奏曲中，也自然而然地表露了这种感情。音乐主题热情奔放，富有浓厚的芬兰气息。乐曲充分发挥了独奏小提琴的演奏技巧和表现力，在乐队部分的写作上也发挥了交响特色。整个作品如一幅音画，栩栩如生。此曲民族风格浓郁、将诗意的抒情、宏伟的气魄和欢腾的舞蹈融为一体；同时由于西贝柳斯本人也是小提琴家，因此，此曲充分利用和发挥了小提琴的技巧和表现力。
《d小调小提琴协奏曲》包括传统的三个乐章。这三个乐章在音乐的性格及速度上有所不同，很像三幅风格统一、色调暗淡的芬兰风景画。
第一乐章，有节制的快板，奏鸣曲式。主部主题是独奏小提琴在弦乐组颤音轻柔摇曳的背景下演奏出的一个清新迷人又暗含哀伤的主题，它富有悠远的意境和沁人心脾的美，放佛是在夜幕笼罩下的海湾听到的一个凄美的传说。副部也由独奏小提琴带领，明朗柔美。后来出现的第二主题较为沉重，增加了音乐的戏剧性。在这个乐章里，乐队曾以狂暴汹涌的强奏带来凶险不祥和激烈冲突因素，但占主导地位的仍是独奏小提琴的优美歌唱。呈示部在乐队的具有英雄感得合奏中结束。进入展开部，在开头主题再现之前，独奏小提琴奏出长长的华彩乐段，技巧与浪漫情怀有机结合。
第二乐章，很慢的柔板。是一首充满深情的浪漫曲，情绪激动的中部与其前后的忧郁、伤感形成鲜明对照。木管乐器演奏出如叹息般的乐声，木管演奏的引子音色透亮，仿佛田园风景。以此为背景小提琴唱出哀怨的旋律。乐章的发展将对大自然的描绘和内在的思绪紧密交织，酿成高潮。随后音乐突然中断，主题分解为若干短小乐句，逐渐消失。
第三乐章，快板，但不过分的。该乐章结构为回旋奏鸣曲式，即将回旋曲与奏鸣曲式这两种曲式融为一体，写成的一首狂野的舞曲。贯穿于反复呈现的主要主题以及整个乐章的是芬兰民间歌舞的节奏，这一节奏中蕴含着某种神秘而粗犷的、带有几分笨拙的原始活力，体现了北方民族热烈粗犷、勇猛豪放的性格。以见解深刻和妙语隽永著称的英国著名音乐家唐纳德·弗朗西斯·托维由这一乐章联想到北极熊的舞蹈，可谓形象而贴切。因此该乐章曾被人称为“北极熊的波兰舞曲”，独奏小提琴的演奏变化无穷，演奏难度极高，而且一个高潮紧接一个高潮，直至结尾一连串辉煌的向上飞掠的旋律。
在西贝柳斯的作品中，《d小调小提琴协奏曲》始终是最受欢迎的一部，这是一部表面上让人觉得冷峻，但内里却激情飞扬的作品，事实上这也是西贝柳斯大部分音乐的突出特点。
===============
普罗科菲耶夫《g小调第二小提琴协奏曲》作品63，完成于1935年。此曲练达、沉着，富于哲理性，从前两个乐章的深刻的沉思和浪漫主义的激情，到色彩缤纷的舞蹈性进行和热烈的节日欢乐的终曲。此曲以其个性化的音乐风格，成为二十世纪小提琴艺术史中的重要文献之一。
第一乐章，中庸的快板，开始时，由主奏小提琴单独奏出情感丰沛的第一主题，而后乐队与之配合，音乐逐渐向前推进。小提琴奏第二主题时，弦乐声部以柔和的音调相陪衬。在明显的走句中，主奏小提琴尽情抒发，与乐队交织在一起，彰显出绚丽灿烂之美。
第二乐章，行板。这个乐章尤为精彩，它的感情淳厚，旋律动人，拥有小夜曲一般的静谧和诗意。整个乐章在一个古典风格的架构里独具匠心地完成了完全是现代精神、现代意味的抒情性乐思，浪漫而迷人。
第三乐章，朝气蓬勃的快板，采用回旋曲形式，分为三段。其中，节奏性很强的舞蹈场面经过变形后，就像是巫师或是妖魔在舞蹈着，表现了作曲家特有的讽刺幽默感。鼓声和其它打击乐器则轰隆作响，营造出非常刺激的音响效果。最终“狂暴地”结束全曲。
==============
格拉祖诺夫《a小调小提琴协奏曲》作品82，完成于1904年。此曲为两个乐章的协奏曲，从中可看到柴科夫斯基的影响。格拉祖诺夫以高超的专业作曲手法加以处理，全曲结构严谨，形式洗练，旋律音调接近俄罗斯民歌。
第一乐章，中板，a小调，自由的奏鸣曲式。第一主题浪漫而表情十足，后半为第一主题的极为华丽的华彩；在单簧管与大管平稳的三连音背景上，独奏小提琴奏出富于表情的主部主题。经过急速的音阶进行过渡到副部。同样，由独奏小提琴提示出热情的副部主题，然后加以展开。第二部分引入的新主题，像一首俄罗斯民歌：这一优美的主题在G弦上奏出，显得异常深沉，旋律缓缓流动，伴奏衬以琶音，成功地渲染出典雅抒情的气氛。第三部分综合了展开部与再现部。主部主题从低音轻轻进入，副部主题则由木管乐器甜美地奏出，几经反复，出现华彩乐段。第一乐章尾的华彩乐段由他本人作曲，广泛应用了双音技巧，是本曲最难的部分。小提琴演奏技巧得到充分发挥，以低音弦乐的持续音连接到第二乐章。
第二乐章，快板，A大调，三部曲式。铜管乐器奏起带俄罗斯民间舞蹈节奏的第一主题，紧接着独奏小提琴生动地复述带俄罗斯民间舞蹈节奏的第一主题。伴奏延续了民间舞蹈的风格特征，旋律不断加以变奏，发展得十分生动。再现时，独奏小提琴与乐队将主题交替展开，小提琴与乐队协奏声部的一來一往生机盎然、十分有趣。然后进入尾声。小提琴模仿俄罗斯民间乐器巴拉莱伊卡的拨奏，充满了生气与光彩。最后全体乐队以异常辉煌的演奏结束全曲。
==============
布鲁赫《g小调第一小提琴协奏曲》作品26，完成于1866年。
第一乐章，前奏曲，G小调，自由的奏鸣曲式。木管乐器在定音鼓伴奏下以平静的乐句及小提琴任意的宣叙调华彩开始，加以反复发展后，独奏小提琴演奏强有力的第一主题和柔美的第二主题，弦乐以优美的对位发展开。发展部是稍减慢之后恢复原速之前两小节开始，第一主题在第一次呈示的伴奏音型以原速出现，然后混入第二主题一起发展，主奏小提琴华丽地活跃。
第二乐章，慢板，降E大调。开始时，第一小提琴持续由前乐章带来的降B音，在弦乐和弦伴奏下，主奏小提琴奏出冥想性主题。这个乐章共有3个主题，他们自由地交替出现并交织在一起，第二个主题特别具有幽思绵绵的问道。乐章逐渐以独奏乐器的一阵阵飞快掠过的琶音与优美的装饰进入热情的高潮，结束部分将第二主题带了回来，这是一次狂热的高潮，然后又出其不意地退去，归于寂静。
第三乐章，终曲，有力的快板。这个乐章的正主题是具有大量双音与四音和弦的热烈的舞蹈音型，它颇像回旋曲与奏鸣曲的自由结合。小提琴与乐队都有热情发挥的段落，但总的情绪是光辉与激情。最后为急板，一气呵成结束。
==============
布鲁赫《苏格兰幻想曲》作品46，由小提琴与竖琴主奏，作于1879-1880年。布鲁赫在各乐章里加入古老的苏格兰民谣的旋律，作成了由序奏和四个乐章组成的小提琴主奏、竖琴与管弦乐队合奏的幻想曲。竖琴在本曲中并非作为华丽的主奏乐器，而只不过当作点缀，表示在管弦乐伴奏中，竖琴较为重要而已。整个乐曲充满了梦幻性，甘甜而优美，有女性化之感，而且布鲁赫对于主奏小提琴的技法运用，可以说无懈可击，乐曲的管弦乐伴奏部分也写得十分完美。
序奏，极缓板，降e小调，4/4拍子。主奏小提琴在凄凉而带有梦幻性的旋律中，娓娓道出了一个凄美故事的开头。
第一乐章，如歌似的行板，降E大调，3/4拍子。管弦乐部分以一种带有宗教色彩的沉着而优美的气氛加入进来，接着竖琴的音色也浮现出来，主奏小提琴在衬托之下，表情十足地唱起了乐章主题，这是一段使人感到非常亲切，充满温情、眷恋之感的乐段，是根据苏格兰民谣的旋律而来的。
第二乐章，快板，以降E大调，3/2拍子开始，诙谐曲。主奏小提琴奏起了快活的主题，这也是根据苏格兰民谣改编的。主奏小提琴继续以华丽而多彩的技巧展开变奏。本乐章到了最后，变为慢板，不间断地直接进入下一个乐章。
第三乐章，持续的行板，降A大调，4/4拍子。主奏的小提琴唱起一个非常可爱的主题，之后经过转调，变得更加生气蓬勃，与第二乐章的慢板形成鲜明的对照。
第四乐章，战斗性的快板，降E大调，4/4拍子。主奏小提琴与管弦乐骤然呈现出一个雄壮的主题。乐曲以这个主题为中心，经过数次的变奏和装饰后，主奏小提琴与管弦乐队共同吟唱出一首古老的战歌旋律，全曲告终。
==============
维厄当《a小调第五小提琴协奏曲》作品37，作于1858年。此曲由互为对比的不同“乐章”组成，但一般可看作单乐章协奏曲。乐曲开始是乐队的一个不太快的快板呈示部，其力度由弱到强，并逐渐发展成高潮。在激流般汹涌的音响中，出现了一个勇武有力的乐队呈示部主题，它最初有铜管乐器和小提琴声部奏出，后又在这两者之间赋格式传递，具有一浪高一浪的气魄。
第二个呈示部都由小提琴的一段宣叙性引子导入，它的基本主题（a小调）温柔抒情，显然带有浪漫主义气质，随后出现的第二主题同样具有抒情气质，且纯朴而崇高，它和前一主题的对比仅局限于调性方面(大调)。
第一乐章的再现部以华彩乐段结束。维厄当为这个华彩乐段写过两个不同的版本，当然，它们都是高度的技巧同富于表情的旋律和色彩相结合的典范。在华彩乐段结束处，乐队轻声加入，这段短短的中板音乐为随后出现的“柔板乐章”作好了准备。突然，乐队强横地奏出了一个拖长而强有力的和弦，它与随后由独奏小提琴温柔地唱出的一个C大调主题形成了极其鲜明而富有戏剧性的对比。这个C大调主题的旋律是作曲家从出生于比利时的法国作曲家格雷特里的歌剧《柳西尔》中引用过来的四重唱旋律，因而，维厄当的同时代人甚至把这首协奏曲称为“格雷特里协奏曲”。格雷特里的这首四重唱曲在当时是很受欢迎的，它的旋律在法国大革命爆发的年代里，以至在1814年波旁王朝复辟后都曾作为爱国歌曲被广为传唱。
柔板音乐一结束，乐曲又转为行板速度，具有第二主题变形形式的另一个主题开始在独奏小提琴上路面，并逐渐展开。当乐曲回复到快板速度，便开始了一段有力的表现技巧的尾声。和《第四小提琴协秦曲》的结束部分一样，这部协奏曲的结尾是华丽而辉煌的。
===============
勃拉姆斯《a小调双重协奏曲》作品102，作于1887年。由于它出色的创作和悦耳的旋律，成为了最著名的双重协奏曲之一。这是勃拉姆斯所创作的最后一部大部头的管弦乐作品，可以说是管弦乐创作最成熟阶段的作品。勃拉姆斯在这部作品中，充分展示了他的风格，那就是在浪漫主义的内容之中，求诸贝多芬等先贤，显现出典雅、深刻的古典主义气质。整部作品旋律优美，情绪跌宕起伏。
第一乐章，先由大提琴以其较低沉的音色奏出有狂想性质的乐段，乐思在经过发展之后，独奏小提琴加入进来。随后，多彩的二重奏便表现得越来越丰富，也越来越精彩。它们时而与乐队交替，时而又游离于乐队的协奏之上，就像一对海鸥在海浪中飞翔嬉戏一般，自由自在。
第二乐章，音乐旋律优美，但却带有几分忧伤和暗淡的色彩。小提琴与大提琴重奏的美感体现出勃拉姆斯对约阿希姆友谊的深情描绘。
第三乐章，是一个快板乐章，音乐旋律充满了匈牙利回旋曲式的叠句特征，它以一种难以抑制的欢乐情绪在大提琴上奏出。随后小提琴也加入复奏，最后全曲在一种急风暴雨般的热烈氛围中辉煌结束。
===============
莫扎特《降E大调交响协奏曲》K364，作于1779年秋天。此曲是一部奇特而少见的作品，它是莫扎特为小提琴、中提琴与乐队创作的协奏曲，不过它与一般的协奏曲不同，它既是交响曲也是协奏曲，因为交响部分在一些段落是独立的，它并非担任协奏的角色。此曲介乎于交响曲和协奏曲之间，四件独奏管乐器与乐队展开竟奏，很像是巴罗克时期的大协奏曲。全曲共分三个乐章，是传统的快慢快结构，其中慢乐章的抒情方式是典型的莫扎特风格。听这部协奏曲，从几件独奏管乐器轻灵华丽的音乐里可以感受到莫扎特与乐手们的友谊，音乐里令人心荡神驰的浪漫气息使人联想到莫扎特那场毫无结果的恋爱游戏。
第一乐章，庄严的快板。音乐雄伟而庄严，尤其是在管弦乐的呈示部，占优势的是明快的形象。独奏的进入是从新的主题开始的，但它与前奏并没有什么不同，只是更突出了其主题形象的特点。该主题由小提琴和中提琴相间八度奏出，它们合成的音色在此能让人感觉到弦乐器特殊的美妙。副部特别优雅。它最初由小提琴、而后由中提琴奏出。接下去是在模仿的叙述过程中它们彼此之间的竟争，然后汇合成二重奏。
在莫扎特时代，按照传统的惯例，器乐协奏曲的华彩乐段应由演奏者来写。他们在华彩中最主要的是要显示出自己的高超技艺。因此这种华彩往往与作品的特点和风格不相符合。也许是因为这一缘故，莫扎特打破了惯例，自己为《交响协奏曲》的第一、第二乐章写了华彩乐段。这两段华彩写得很精彩。它们简洁而极富表现力。尤其是第一乐章华彩末尾的乐句最为精彩，其中的小提琴和中提琴在十度音程上演奏旋律。
第二乐章，行板。音乐满怀矜持的高雅抒情气息，崇高而朴实无华。有一种看法:在交响乐作品问世前一年，作曲家母亲去世，这个乐章就是为他母亲写的独具一格的安魂曲。独奏乐器在这里占首要地位、而乐队的作用削减到基本上只是伴奏。主题贯穿着如歌的音调，它从容不迫、逐渐宽广地展开。开始时是忧伤的陈述，随着旋律发展直至转调，随后主题变得激动而有些紧张，从而逐渐明朗起来。如果在第一乐章中，小提琴和中提琴的独奏基本上是相互竟争，那么在这乐章里，它们彼此之间是在交谈。正如阿尔弗莱·爱因斯坦所说:“中提琴回答小提琴如怨如慕、如泣如诉的曲，把我们带进了最温柔的降E大调，这时候揭示了一种最隐秘的情感。”在两种乐器独奏的华彩乐段中，以呈示部的因素为基础，再现了本乐章开始时的如歌的主题动机，使悲怆的音调更加动人。
第三乐章，明快欢乐的急板。这是欢快的和无忧无虑的第一乐章继续发展，但此处已经是一个发展中的新阶段。音乐学家康斯坦丁·萨克瓦的评论是:“听起来就好像民间舞蹈转动起来的旋风，把狂欢节假面舞会带动得五彩缤纷，令人眼花缭乱似乎除了抑制不住的欢笑，安然的欣喜，开心的滑稽表演之外一切都不存在了似的。”在急板中，乐队重新成为独奏者伙伴的独立角色。这不仅表现在主题第一次进入的时候，也表现在主题继续发展时。此时乐队演奏别的动机，时而由圆号、时而由双簧管奏出谐谑的短句，时而是弦乐奏出经过句。两个基本主题由独奏小提琴和中提琴开始轮流地叙述，而后相互交织在一起，表述得愈来愈鲜明，弓法也愈来愈多样化。恰好，在《交响协奏曲》中本来就有丰富的技巧:
经过句，圆滑奏((legato)和分弓奏法(detache)，各种复合的连续音阶以及分解和弦等。可以说此处是自由而广泛地运用了当时弓弦演奏艺术中应有尽有的表现手段。
===============
巴赫《d小调双小提琴协奏曲》BWV
1043，大约作于1717-1723年间。此曲形式十分古典，但巴赫创造出了饶富新鲜趣味的音乐。作品中两把小提琴交替进行演奏，其手法重在炫耀主奏乐器独特的演奏技巧和华丽的装饰音，深刻体现了巴洛克音乐那种富于装饰的风格。第二乐章呈现出极优美的旋律，接近当今协奏曲的抒情趣味，使乐曲倍增亲切感人的情趣。
第一乐章，活泼的快板，d小调，2/2拍子。以弦乐合奏开始，这个乐章以卡农型对位法处理，开头主题先由第二小提琴呈示，第一小提琴高五度模仿，然后互相应答。再改由第二小提琴对第一小提琴的模仿，始终以赋格方式对乐章进行华丽的装饰。
第二乐章，从容的最缓板，F大调，12/8拍子，是给人印象最深刻的乐章。这一乐章充分展示了小提琴柔美的优雅，两件独奏乐器以二重奏的方式扩展主题，酝酿出极高雅的气氛，然后再与合奏群相答。
第三乐章，快板，d小调，3/4拍子。这个乐章气氛热烈而活泼，主奏群与合奏群巧妙地协调，掀起了作品的高潮，并在全体合奏中结束全曲。这个乐章并非舞曲风格，以主奏与合奏的巧妙协调，在快活的气氛中承购厚重的绚丽色彩。
专辑曲目：
cd1
01. Sibelius / Violin Concerto in d minor Op.47 - 1. Allegro
moderato
02. Sibelius / Violin Concerto in d minor Op.47 - 2. Adagio di
molto
03. Sibelius / Violin Concerto in d minor Op.47 - 3. Allegro,
ma non tanto
04. Prokofiev / Violin Concerto No.2 in g minor Op.63 - 1.
Allegro moderato
05. Prokofiev / Violin Concerto No.2 in g minor Op.63 - 2.
Andante assai
06. Prokofiev / Violin Concerto No.2 in g minor Op.63 - 3.
Allegro ben marcato
07. Glazunov / Violin Concerto in a minor Op.82 - 1.
Moderato
08. Glazunov / Violin Concerto in a minor Op.82 - 2. Andante
sostenuto
09. Glazunov / Violin Concerto in a minor Op.82 - 3. Tempo
I
10. Glazunov / Violin Concerto in a minor Op.82 - 4.
Allegro
cd2
01. Bruch / Violin Concerto No.1 in g minor Op.26 - 1.
Vorspiel. Allegro moderato
02. Bruch / Violin Concerto No.1 in g minor Op.26 - 2.
Adagio
03. Bruch / Violin Concerto No.1 in g minor Op.26 - 3. Finale.
Allegro energico
04. Bruch / Scottish Fantasy Op.46 - 1. Introduction. Grave -
Adagio cantabile
05. Bruch / Scottish Fantasy Op.46 - 2. Allegro
06. Bruch / Scottish Fantasy Op.46 - 3. Adagio. Andante
sostenuto
07. Bruch / Scottish Fantasy Op.46 - 4. Finale. Allegro
guerriero
08. Vieuxtemps / Violin Concerto No.5 in a minor Op.37 - 1.
Allegro non troppo
09. Vieuxtemps / Violin Concerto No.5 in a minor Op.37 - 2.
Adagio
10. Vieuxtemps / Violin Concerto No.5 in a minor Op.37 - 3.
Allegro con fuoco
cd3
01. Brahms / Concerto for Violin and Cello in a minor Op.102 -
1. Allegro
02. Brahms / Concerto for Violin and Cello in a minor Op.102 -
2. Andante
03. Brahms / Concerto for Violin and Cello in a minor Op.102 -
3. Vivace non troppo
04. Mozart / Sinfonia Concertante in E flat major K.364 - 1.
Allegro maestoso
05. Mozart / Sinfonia Concertante in E flat major K.364 - 2.
Andante
06. Mozart / Sinfonia Concertante in E flat major K.364 - 3.
Presto
07. J.S.Bach / Concerto for Two Violins in d minor BWV 1043 -
1. Vivace
08. J.S.Bach / Concerto for Two Violins in d minor BWV 1043 -
2. Largo ma non tanto
09. J.S.Bach / Concerto for Two Violins in d minor BWV 1043 -
3. Allegro
【古典音乐】海飞兹《协奏曲精选辑(二)》3CD. 1994
[FLAC+CUE整轨]cd1.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-687956148-982b5c?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】海飞兹《协奏曲精选辑(二)》3CD. 1994 [FLAC+CUE整轨]cd2.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-687956151-f233de?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】海飞兹《协奏曲精选辑(二)》3CD. 1994 [FLAC+CUE整轨]cd3.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-687956152-d48753?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】海菲兹Jascha Heifetz: https://url27.ctfile.com/d/9388027-48510642-62eda6?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zru.html)