---
title: 【古典音乐】卡拉扬《首次录音（1）》2006FLAC+CUE整轨
date: 2023-11-19 12:23:37
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《首次录音（1）》2006[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《首次录音（1）》 2006 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：The First Recordings cd1
演奏乐团：柏林国立歌剧院管弦乐团、阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1939-1943、柏林、阿姆斯特丹
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：423 526-2
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林国立歌剧院管弦乐团、阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团，演奏贝多芬、瓦格纳的作品。这是卡拉扬早期的录音，非常珍贵的版本。
==========
贝多芬《A大调第七交响曲》作品92，完成于1812年6月。此曲虽然是无副标题的作品，但是人们通常喜欢把它称之为“舞蹈性的交响曲”、“舞蹈的颂赞”。在贝多芬所有没有副标题的交响曲当中，这部作品也是最受人欢迎的。它拥有贝多芬所写出的最著名的慢版乐章以及最著名的快板乐章，所以它的地位终究是九大交响曲中不可忽视的一部。
第一乐章，稍稍持续地，活泼地，4/4拍、6/8拍，带有引子的奏鸣曲式。引子很长，展开得很充分。一个雄伟而朴素的主题在乐队中至上而下地阔步走来，除了用全乐队的全奏和弦偶尔加以强调外，甚少渲染．这个素材和另一个更优美、娇柔的第二主题结合起来宏伟地展开。接下去才是这一乐章的快速的主要部分，它是根据一个轻松、跳跃的音型写成的，伯辽兹对此极感兴趣，把它称之为农人的轮舞。但不久它就逐断增强，超越了任何人间舞蹈的界限。它巨大的能量从未失去控制，但贝多芬的同时代人对它感到迷惑。例如，本章结束前的一段著名音乐使韦柏感到吃惊，他大声喊到：贝多芬“是该进疯人院了”。这段音乐出现在尾声中，在乐队的低音区，中提琴、大提琴和低音提琴奏着一个强有力的五音乐句，不断地反复(来自那个跳跃的主部主题)，上方的乐队增强到宏伟的最后高潮。
第二乐章，小快板，2/4拍，自由的三部曲式。虽然标记是Allegretto，但这一乐章绝不是轻快的。贝多芬曾犹疑过，是否把它标为Andante。它开始时，是由木管吹奏的柔和长音和弦．以后是低音弦乐器上安静的节奏搏动—与其说它是一支旋律，倒不如说它是不停跳动着的心脏，它一直伴随着这整个主题和后面的一组变奏。围绕在它周围的是中提琴和大提琴交织起来的声部。不久，伤感的a小调转到明朗的大调中去，单簧管和大管在这里用另一种节奏吹了一些更为流动的旋律。即使在这里，如果你留心听的话，以前的节奏搏动仍在乐队的低音区轻声地作响。当高潮平息下来的时候，这主题的片断时而在这个乐器上，时而在那个乐器上低声耳语，最后，这一乐章在小提琴的叹息、回响声中结束。即使在这部交响曲的首次演出中．这个Allegretto就被听众要求重演；对慢板乐章来说．这是少有的荣誉。它不久就受到普遍的欢迎。
第三乐章，急板，3/8拍，谐谑曲。谐谑曲充满着使人惊异的爆发性和动力性的对比,这倒不是由于它轻快的节奏、多变的乐队色彩以及情趣横溢的机智，而是由于各主题的绝妙联系和曲式上的高度完善。开头两小节的坚实笔触用细雨般的顿音加以对比：这个突然的对比在开头的小节（这时缩剩前面的四个音符）从弦乐组的低音区跳向高音区时．变得更为强烈。这时，妙趣横生的三声中部中两个音符构成的短小音型在木管的高音区中来回摆动，和主要部分呼应。
三声中部本身即富有对比，它出其不意地从谐谑曲各主要段落中突现出来．它再一次地从头至尾再现。在本乐章的末端，当它好像还要作第三次反复时，被全乐队演奏的五个尖锐和弦打断，令人感到幽默的不耐烦。
第四乐章，辉煌的快板，2/4拍，奏鸣曲式。在旋风般的末乐章中，舞曲的冲力以更有力的方式出现。确如瓦格纳出于对贝多芬的仰慕，把这乐章称为“舞曲的极品”。开头的主题可理解为一种大型的弗吉尼亚舞曲，但不久它就发展成壮丽无比的、令人激动的篇章，使任何舞蹈花式都相形见绌。这种不停息的旋动席卷全篇，像是酒神的狂怒；一个高潮接着一个。奇怪的是，这些都发生在传说的奏鸣曲曲式之内，它最后结束在难以描述的宏伟的尾声中。
==========
贝多芬《列奥诺拉序曲》第三号，作品72b，作于l806年，这是为歌剧的修改本而作，l806年3月29日在维也纳剧院首演。这一首是所有4首序曲中，情感表达最为丰富的一首。这首序曲开始也是下行八度，表达弗罗莱斯坦走下地狱，然后是《年华正茂》，弗罗莱斯坦的悲歌作为奏鸣曲式宽广抒情的第二主题重新出现，戏剧性地往高潮发展。号声出现。宣布弗罗莱斯坦重获自由。号声之后，这首序曲中有几小节表达弗罗莱斯坦摆脱恐惧后的迟疑，他不相信自己还活着。号声又响时，自由的光辉照进牢房，弗罗莱斯坦与莱奥诺拉沉醉在光明之中。这首序曲中，贝多芬重新使用了奏鸣曲式，再现部中一些主题因素重现，表现得极有层次。
专辑曲目：
01. Beethoven / Symphony No.7 in A major Op.92 - 1. Poco
sostenuto - Vivace
02. Beethoven / Symphony No.7 in A major Op.92 - 2.
Allegretto
03. Beethoven / Symphony No.7 in A major Op.92 - 3. Presto
04. Beethoven / Symphony No.7 in A major Op.92 - 4. Allegro con
brio
05. Beethoven / Overture 'Leonore III' Op.72a
06. Wagner / Die Meistersinger von Nurnberg Vorspiel zum - 1.
Aufzug
07. Wagner / Die Meistersinger von Nurnberg Vorspiel zum - 3.
Aufzug
【古典音乐】卡拉扬《首次录音（1）》 2006 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-976812553-86f742?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313sa.html)