---
title: 【古典音乐】李赫特《德沃夏克、格里格、舒曼-钢琴协奏曲》2CD.2012FLAC+CUE整轨
date: 2022-10-06 06:33:16
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】李赫特《德沃夏克、格里格、舒曼-钢琴协奏曲》2CD.2012[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】李赫特《德沃夏克、格里格、舒曼 - 钢琴协奏曲》2CD. 2012 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Dvorak Grieg Schumann - Piano Concertos
演奏家：斯维亚托斯拉夫·李赫特（Sviatoslav Richter）
协奏乐团：慕尼黑巴伐利亚国立管弦乐团、蒙特卡罗国家歌剧院管弦乐团
指挥：卡洛斯·克莱伯（Carlos Kleiber）、列夫罗·冯·马塔契基（Lovro von Matacic）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1976.6.18-21、慕尼黑（Dvorak）；1974.11.25-30、蒙特卡罗（Grieg、Schumann）
发行公司：EMI
唱片版本：欧洲版SACD
唱片编号：50999 9 55989 2 5
专辑介绍：
这张双SACD专辑其实是将两张著名的老唱片合二为一。2012年EMI唱片在伦敦阿比路录音室，将录音母带重新制作，转制成SACD，使我们可以欣赏到如此高超的演奏、如此出色的音质，让人极为惊喜。
这两张老唱片是：1、钢琴家李赫特与小克莱伯指挥的慕尼黑巴伐利亚国立管弦乐团合作，演奏德沃夏克《钢琴协奏曲》，1976年6月在慕尼黑录制；2、钢琴家李赫特与马塔契基指挥的蒙特卡罗国家歌剧院管弦乐团合作，演奏格里格、舒曼《钢琴协奏曲》，1974年11月在蒙特卡罗录制。
德沃夏克《钢琴协奏曲》是李赫特与小克莱伯唯一的一次合作，李赫特在重重管弦乐云雾里，呈现出多层音色，非常美妙，时而强劲、时而柔细，不仅与乐团竞奏，到独奏部分又回到他性格的本色，那梦幻般的触键，弹奏出晶莹的音符，其绚烂无比的完美技巧，加上小克莱伯与乐团适度的起伏，使这次合作达到前所未有的伟大艺术成就。小克莱伯适时挑起富激昂感的浪漫情怀，这张唱片即为例证，简洁而明快的拍点搭配抒情甜美的旋律，即使为人伴奏，都遮掩不了指挥方面的功力。这张专辑一经出版即获得全球乐评界的一致首肯，被日本权威乐评媒体《唱片艺术》评为最佳名盘，英国《留声机》杂志也将之归入“唱片史上最伟大的100张唱片”之列，同时还入选EMI百大名盘榜单。
==================
德沃夏克《g小调钢琴协奏曲》作品33，作于1876年。此曲是德沃夏克比较早期的作品，与他所创作的另一部二重奏作品双双获得当时的奥地利国家音乐大奖。虽然这部钢琴协奏曲的艺术含金量并不低，但长期以来始终未能在佳作如林的钢琴协奏曲中得到应有的评价。二十世纪的钢琴大师似乎也不是很热衷演奏此曲，直到俄罗斯钢琴巨匠李赫特与指挥大师小克莱伯联袂为EMI录制了此曲后，广大乐迷才开始关注这部作品。
第一乐章的开题就很“点睛”——一首甚为动听的德沃夏克式旋律扶摇直上、婉转如歌，在第一乐章“激动的快板”整个的乐空里弥散开来，久久徘徊。这旋律先是由暗色调的弦乐、管乐合奏，随后钢琴加入，在不同调上将其“接起”，闪烁着颗粒般的跳跃性，又不失抒情性。直到以g小调为主调，才达到相对的稳定。二声部（第二声部听起来很像是众赞歌）的下一组合奏听起来很有“牧歌”味道，以关系大调降B大调的方式出现。发展部虽然稍嫌敷衍，但是确实也很好地运用了在呈示部出现的点式节奏，听来让人翩然、心爽不已。就可听性而言，本不应减分太多。再现部则出现了勃拉姆斯式的华彩乐段，可谓风光无限、气势磅礴，听来激情澎湃、气壮山河！直至以暴风骤雨、狂飙一般的尾声结束。整体来讲，钢琴与乐队配合还算默契、和谐（非柴可夫斯基式的你追我赶、有些“简单”和“粗蛮”的对抗），难怪勃拉姆斯本人都承认德沃夏克是自己“天然的后继者、接班人”。认为这个乐章
“松散”、“过长”的批评家，似乎更多的是从钢琴这唯一的视角来看待这个问题，认为钢琴的“中心话语权”没有得到足够的强调。但是，事实上，“对抗”式的协奏并不该成为协奏曲好坏的唯一标准。
在三个乐章里，中间的D大调“持续的行板"也许是听起来最自然、最具自发性的一个乐章了。在这里，德沃夏克的优势得到了完美、充分的发挥。森林田园的气氛营造得极好，其抒情性既自然，又清新。事实上，这是一首有两个主题的自由狂想曲。第一主题首先由温暖、浪漫的圆号缓缓奏出，那微妙的音响听起来与后来《新世界交响曲》的广板都极有亲缘性，丝毫不显逊色。毫无疑问，这应该就是德沃夏克最成功单曲最初的样子了。只不过，这次的构思不是来自19世纪90年代的美国，而是捷克东部地区摩拉维亚那片永恒的平原。随后，长笛以同样优美的方式加以呼应。很快，由钢琴徐徐奏出第二主题，听起来颇有些肖邦式夜曲的感觉，温柔中暗含渴盼，柔弱中还带坚韧。很快，这一主题就被巴松管接续。从首至尾，整个乐章都听起来颇像是祥和、沉思的梦幻曲一般。如果说这梦幻感时而也会被打断，那也只是非常简短的戏剧性感叹词罢了。事实上，这些“打断”的乐声不仅不打扰、不惹人厌，倒像是梦幻世界中的可爱精灵，它们的跳跃、闪现给这一世界带来了更多的生气和活力。最后，乐章以非常纤柔的乐声收尾。一些乐评人（譬如那个著名的“利嘴”、《谁杀了古典音乐》的作者诺曼·莱布雷希特）甚至认为，如果只演奏这一个乐章，这部作品的“收听率”和“知名度”都会有显著的提高，可以保住德沃夏克的“名节”。
终乐章“火热的快板”，非常符合德沃夏克最典型的“捷克民族风格”，颇有原创性、突破性。钢琴以一个很有节奏感的主题开始，听起来很像是盛大的号角声。在很大程度上，它起到了为乐章各个部分“断句”的作用。说到这一乐章的基本主题，事实上是一个很好玩的、点式节奏的波西米亚式舞曲。它先是在看似“错误”的升f小调处出现，然后逐渐转向G大调。第二主题与第一主题的主调关系也没按照常规出牌，竟然以B大调的方式出现，颇不寻常。事实上，这一主题是这一首蜿蜒式、颇有东方味道的曲调，其中那响亮、增音程的几秒，显得尤有异国情调。然而，到了发展部，主要还是继续之前的那个舞蹈性第一主题。尽管在再现部，第二主题的东方曲调重新出现，但那一欢快的尾声在和弦“准华彩”之后还是基本上停留在第一主题和最初的那个“号角声”。现在听起来，不论哪个都很像是舞蹈了。
总而言之，这部作品确实是瑕不掩瑜的好作品。尤其在21世纪的今天，多元化的思维方式让爱乐者们有了更多的聆听角度、聆听意愿去审视一部原来被“贬低”的作品。著名音乐学者罗伯特·希尔施费德当年那些明示暗示的论断“从历史的发展角度来看，德沃夏克不算大师”、“美丽、和谐的声音只是装饰性的矫饰”、“德意志音乐文化相比斯拉夫音乐文化的优越性”等等历史性的偏见已经不能再牢牢左右我们的头脑。而另一位著名音乐学者阿多诺对德沃夏克的论断“仅仅是过分动情、装腔作势、把美国和音乐流行主义结合在一起、代表着艺术的低劣化”在今天来看似乎也有些过头了。
=================
格里格《a小调钢琴协奏曲》作品16，作于1868年。格里格是一位代表挪威浪漫派、民族乐派的作曲家，他自幼就十分喜爱莫扎特、韦伯、肖邦等大师的名作，尤其倾倒于肖邦。他的很多作品深受肖邦的影响，因而被誉为“北欧的肖邦”。格里格的钢琴协奏曲虽然只有这一部，但是却与他的《培尔·金特》组曲一样，为不朽的名作。这首乐曲具备格里格音乐的一切魅力，诸如饱含挪威民谣风格的清纯旋律，以及新奇的和弦、轻妙的节奏等。乐曲素材新颖，生气蓬勃而洋溢着青春的活力。作者本身就是钢琴高手，因此充分发挥了这一乐器的性能，形成了十分自由奔放而多彩多姿的风格，在钢琴技巧上则接近李斯特。本曲虽然在曲式方面因循传统，但在许多细微末节处，却有各种新颖的创意，在第三乐章内更可以看到相当自由的发展。全曲的基调属于典型的浪漫性质，充满了北欧大自然中苍郁而森林茂密的群山所孕育出来的清丽脱俗、色泽深浓的“斯堪第纳维亚情调”。
第一乐章，中庸的快板，a小调，4/4拍子，奏鸣曲形式。主奏钢琴一开始便活跃地将呈示部的轮廓完整地展现出来。接下来的主题清纯而朴实，
富于北欧民谣情调，而且充满了对未来的憧憬之情，
是作者浪漫派艺术风格的完整体现，将格里格音乐的个性发挥得淋漓尽致。
第二乐章，慢板，降D大调，3/8拍子，复合三段体。
第一段由装上弱音器的弦乐器柔和地奏出沉静的冥想性主题。第二段由主奏钢琴以精细的华彩弹出优美的快速音群化旋律，后半段则愈加华丽与技巧化。不久,乐曲节奏由急速趋于平静，缓慢地逐渐消失。乐曲不间断地进入第三乐章。
第三乐章，加强的极中庸的快板，a小调，2/4拍子，回旋奏鸣曲形式为基础的自由构想。
主奏钢琴那急切的速度如挪威的民间舞曲般热情、奔放，构成了宽广、壮丽的史诗。乐章在热烈欢腾的气氛中结束。
=================
舒曼《a小调钢琴协奏曲》作品54，完成于1845年。1841年舒曼试图改变传统钢琴协奏曲的写法，作了《钢琴主奏a小调幻想曲》的单乐章钢琴协奏曲，
但被出版社退稿。后来舒曼不得不另外新作了两个乐章。此曲是在舒曼一生中最幸福的年代完成的，当时，他和克拉拉的爱情冲破重重阻力而取得成功，创作也随之出现高潮。乐曲主题鲜明，表现了作者的生活理想以及为之而斗争的信念。虽然在外表上与古典的协奏曲相比并不显得新颖，但实质上这是一首极具浪漫主义特色的钢琴协奏曲。
第一乐章，热情而有感情的快板，a小调，4/4拍子，奏鸣曲形式。 乐章的第一主题在a小调上，显得压抑、痛苦。
第二主题则在明亮的C大调上展开，光明，富有幻想色彩。这两个主题的发展时而痛苦哀叹，时而浮想联翩；时而冥想苦想，时而慷慨激昂。表现了坚韧的斗争精神。
第二乐章，间奏曲，优雅的行板，F大调，2/4拍子，三段体。这个乐章充满着极为甜美的感情，简直像一首浪漫温和的协奏型牧歌。乐曲在开始时，弦乐与钢琴优美的对答，柔和地展开主题。这种醉人的气氛，在以往的协奏曲中是找不到的。有人认为这里是在描写克拉拉动人的形象。乐章结束后不停留地直接进入第三乐章。
第三乐章，活泼的快板，A大调，3/4拍子，奏鸣曲形式。钢琴辉煌地奏出了第一乐章第一主题的乐思，弦乐器以闪耀般的音阶性上升加了进来。主题舞蹈性旋律棱角分明，有一种向一切鄙俗势力宣战的气势。这一乐章的结尾由钢琴奏出了绚烂的旋律,充满热情和信心地形成高潮而华丽地结束乐曲。
专辑曲目：
cd1
01. Dvorak / Piano Concerto in g minor Op.33 - 1. Allegro
agitato
02. Dvorak / Piano Concerto in g minor Op.33 - 2. Andante
sostenuto
03. Dvorak / Piano Concerto in g minor Op.33 - 3. Allegro con
fuoco
cd2
01. Grieg / Piano Concerto in a minor Op.16 - 1. Allegro molto
moderato
02. Grieg / Piano Concerto in a minor Op.16 - 2. Adagio
03. Grieg / Piano Concerto in a minor Op.16 - 3. Allegro
moderato molto e marcato
04. Schumann / Piano Concerto in a minor Op.54 - 1. Allegro
affettuoso
05. Schumann / Piano Concerto in a minor Op.54 - 2.
Intermezzo. Andantino grazioso
06. Schumann / Piano Concerto in a minor Op.54 - 3. Allegro
vivace
【古典音乐】李赫特《德沃夏克、格里格、舒曼 - 钢琴协奏曲》2CD. 2012
[FLAC+CUE整轨]CD1.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-688016159-3e6c17?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】李赫特《德沃夏克、格里格、舒曼 - 钢琴协奏曲》2CD. 2012 [FLAC+CUE整轨]cd2.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-688016439-a7e48a?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zrr.html)