---
title: 【中国音乐】陈燮阳《当代中国交响乐作品集》2015FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-11 07:28:28
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【中国音乐】陈燮阳《当代中国交响乐作品集》2015[FLAC+CUE整轨]

【中国音乐】陈燮阳《当代中国交响乐作品集》 2015 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：当代中国交响乐作品集
演奏乐团：上海交响乐团
指挥：陈燮阳
专辑风格：中国音乐、交响乐
发行时间：2015
发行公司：上海音乐出版社、上海文艺音像电子出版社
唱片编号：CD15163-1
专辑介绍：
这张专辑是陈燮阳指挥上海交响乐团，演奏几部当代著名的中国交响乐作品。
陈燮阳（1939-）江苏省常州市武进鸣凰人。1939年出生在一个文化底蕴深厚的读书人家庭，父亲陈蝶衣为一代词作家，母亲是个京剧爱好者。
陈燮阳现为上海交响乐团名誉音乐总监、中国国家交响乐团特邀指挥。1984年出任上海交响乐团团长，1986年被任命为上海交响乐团音乐总监，成为中国文化发展史上第一位文艺院团的总监。2019年，获得第7届上海文学艺术奖杰出贡献奖。陈燮阳的指挥风格热情、准确、自然、洒脱、大方，作品处理深刻、细腻、清晰、层次分明。
==========================
王西麟《火把节》选自交响套曲《云南音诗》的第四乐章，描写了喧闹而热情的西南民族节日画面，旋律时而粗圹矫健、时而阿娜多姿。多主题的调性，各种配器间的变换，阴阳二极的互交使得整部作品始终充满斑斓的色彩，欢快流畅。最精彩的是在宏大场面热情奔放，高潮停顿几拍后，再转回抒情主题时的手法，处理的极富创造性。交响乐的收尾写法也往往最能显现音乐家的天才，这曲收尾的那连续三个大调和弦干脆、利落、完美，使人感觉到意犹未尽的效果。更展现出西南民族那豪爽干练的性格，以及人们相遇相识后那依依不舍的万般柔情。《火把节》现在经常被国内外著名音乐团体单独演奏，是带着强烈中国元素走进世界音乐殿堂里为数不多的作品之一。
郭文景《愁空山》笛子协奏曲，在技巧要求方面号称是竹笛界最具演奏难度的曲目。作曲家在这部竹笛协奏曲的三个乐章里分别安排使用了不同的笛。以“曲笛”之圆润悠扬，“梆笛”之高亢清脆，“大笛”之浑厚深沉营造了三种不同的意境。笛子演奏家唐俊乔认为《愁空山》是目前演奏技巧难度最大的竹笛协奏曲，很多技巧，如各种音程的双吐、长气息的循环换气等都是以前少有人尝试的，对演奏者极富挑战性。
刘廷禹《苏三》组曲是作曲家根据自己创作的芭蕾舞剧《女起解》的音乐改编而成的，其主要音乐素材来自京剧《玉棠春》，特别是该剧中最出名的一场戏《苏三起解》。这也是将国粹京剧旋律改编成大型管弦乐曲的一次成功尝试。作曲家力图通过女主人公苏三一生中几个生活场景的音乐再现，表现出这个普通中国民女在封建社会所遭受的不幸。乐曲中采用了中国家喻户晓的京剧唱段，并巧妙地将之与西洋管弦乐器融会贯通，生动而形象地塑造了苏三的形象。
刘天华《良宵》二胡小品，在二胡最佳的音域内，尽情抒怀，发挥得淋漓尽致，其旋律浑然天成，如山泉自由流淌。这种欢乐没有震耳欲聋的炮竹，没有觥筹交错的宴席，是传统的中国知识分子，温文尔雅地相互祝福，满怀希望地憧憬未来，具有典型的中国式特点。
《北京喜讯到边寨》是创作于1976年10月的一首管弦乐曲。由作曲家郑路、马洪业创作。乐曲以充满激情的旋律，生动勾勒出边寨人民听闻喜讯后的狂欢场景，汲取了当地群众流传的对歌、对舞的艺术表演形式，并采用苗族、彝族的歌舞音调来塑造乐曲的音乐形象，表达了边寨人民的喜悦心情和浓郁的生活气息。
专辑曲目：
01. 王西麟 / 火把节（选自交响套曲《云南音诗》
[0:08:01.30]
02. 郭文景 / 笛子协奏曲《愁空山》 - 1. 广板
[0:06:49.24]
03. 郭文景 / 笛子协奏曲《愁空山》 - 2. 快板
[0:04:00.42]
04. 郭文景 / 笛子协奏曲《愁空山》 - 3. 行板
[0:11:33.12]
05. 刘廷禹 / 《苏三》组曲 - 1. 起解
[0:04:28.54]
06. 刘廷禹 / 《苏三》组曲 - 2. 忆情
[0:03:27.51]
07. 刘廷禹 / 《苏三》组曲 - 3. 重逢
[0:03:43.21]
08. 刘天华 / 良宵
[0:03:06.00]
09. 郑路、马洪业 / 北京喜讯到边寨
[0:04:47.32]
【中国音乐】陈燮阳《当代中国交响乐作品集》 2015
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-669324474-721521?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zcj.html)