---
title: 达人艺典尚靖雅《筝戏》古筝（24K金碟母盘1：1直刻版）WAV+CUE
date: 2022-08-19 06:19:55
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 达人艺典尚靖雅《筝戏》古筝（24K金碟母盘1：1直刻版）[WAV+CUE]

达人艺典 古筝尚靖雅 筝戏 民族音乐 24K金碟HHB母盘直刻发烧CD
专辑介绍
手碟/大鼓:李尚
司鼓:陈尧
大锣/吊镲:侯继奎
铙钹:王松涛
小锣:赵佳佳
古筝:尚靖雅
古筝:尚靖雅
青年作曲、古筝演奏家，创立古筝与京剧等艺术融合形式。北京京剧院古筝演奏员，中央音乐学院海内外考级委员会民乐考官，北京戏曲艺术职业学院客座副教授，中华筝会理事，中华传统乐会传统古筝委员会理事，中国音乐家协会会员，中国戏剧家协会会员
自幼习筝，先后师从郁馨、毛丫、周望、李军等老师。先后毕业于中国戏曲学院、中央音乐学院，古筝硕士研究生(全额奖学金)，师从著名古筝演奏家、教育家周望教授。尚靖雅常年活跃在民乐与京剧演出舞台，曾多次受邀出访世界各国演出及讲学。2014
年出版个人专辑——【靖雅筝语】，先后为《远大前程》《扶摇》《舌尖上的中国》《王者荣耀》《使命召唤》等多部电影、电视剧、纪录片、游戏、电视节目录制主题曲。
梅派第三代男旦传承人:胡文阁 梅派青衣
北京京剧院领衔主演，国家一级演员，著名梅（兰芳）派青衣，梅派第三代男旦传承人。享受国务院政府特殊津贴，文化部优秀专家称号，2001年拜京剧表演艺术家梅葆玖先生为师，
主演梅派名剧《穆桂英挂帅》《凤还巢》《生死恨》《宇宙锋》《霸王别姬》等，曾在国宴文艺演出中为国内外领导人演出《贵妃醉酒》在纪念梅兰芳大师诞辰120周年“双甲之约”世界巡演期间，担任领衔主演，参与并领衔了国内及海外30多场重要演出，尤其在世界著名的维也纳金色大厅，美国林肯艺术中心，肯尼迪艺术中心，圣彼得马林斯基剧院等，演出获得巨大成功，获得了海内外各界人士的一致好评。《贵妃醉酒》戏装像作为唯一人物肖像主图，入选人民日报社《砥砺奋进》明信片珍藏册“文化自信”页，展现党的十八大以来的五年所取得的历史性成就。
韩巨明花脸名家
国家一级演员，北京京剧院一团业务团长，架子花脸演员，中国戏剧家协会会员。毕业于北京市戏曲学校。师承：席裕身、高长清、李吉庆、杨荣楼、高盛虹、刘永贵、何金龙、刘大昌、夏韵龙、景荣庆、吴钰璋、罗长德等名家。常演剧目：《霸王别姬》《群英会》《战宛城》《失街亭·空城计·斩马谡》《赵氏孤儿》《法门寺》《龙凤呈祥》《取洛阳》《除三害》《天水关》《沙家浜》等剧。在新编历史剧《宰相刘罗锅》（二本）饰演和珅该剧曾荣获第六届中国艺术节大奖；2011年中国十大演出盛世提名奖；2002年文化部第十届文华剧目奖
潇一 梅派青衣
国家一级演员，京剧梅派传人，北京京剧院演员，京剧表演艺术家梅葆玖先生入室弟子，第六届优秀青年京剧演员研究生班研究生，2017年出版发行个人专辑《玉堂春》。2019年举办“潇声咏梅”个人京剧专场演出。师承：梅葆玖、姜凤山、张春秋、王志怡、李玉芙、薛亚萍、王梅、艾美君、阎桂祥、沈健瑾、马小曼等名家。擅演剧目：《凤还巢》《贵妃醉酒》《太真外传》等。郑潇嗓音宽亮，声音表现力强，近年来尝试京歌融合演唱，曾为《赤壁》《天下归心》《正定记忆》《瑞蚨祥》等二十余部新创京剧、舞台剧演唱主题曲及插曲。跨界代表作：《列传》《琵琶行》《墙头马上》《水调歌头》等。曾荣获文化部全国优秀青年演员折子戏展演金奖；CCTV全国青年京剧演员电视大赛银奖；中国戏剧家协会全国戏曲红梅大赛金红梅奖。
曲目
1）筝·霸王别姬
尚靖雅·古筝郑潇·梅派青衣
2）青衣·花月夜
尚靖雅·古筝郑潇·梅派青衣
3）贵妃醉酒
尚靖雅·古筝胡文阁·梅派青衣
4）山水·觅知音
尚靖雅·古筝李尚·手碟
5）霸王与虞姬
尚靖雅·古筝韩巨明·花脸
6）春日景和
尚靖雅·古筝7）醉·百花亭室内乐合奏
达人艺典 尚靖雅 《筝戏 》古筝（24K金碟母盘1：1直刻版）[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-651152111-ba1a2e?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yy7.html)