---
title: 小提琴发烧天碟--《母亲教我的歌》美国三洋版WAV+CUE
date: 2023-04-06 08:22:45
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 小提琴发烧天碟--《母亲教我的歌》美国三洋版[WAV+CUE]

唱片名称：SONGS MY MOTHER TAUGHT ME
母亲教我的歌绝版多时
小 提 琴：迪尔莫尼 Arturo Delmoni
钢    琴：Meg Bachman Vas
唱片公司：John Marks Records
唱片编号：JMR ONE
发行时间：1994年
专辑格式：wav+cue
专辑介绍
市面上小提琴试音碟可以用“多如牛毛“来形容，但二十多年来媒体一致赞誉有加的小提琴天碟一只手的指头就可以数完，迪尔莫尼谤张是其中之一。
美籍意大利移民后裔尔莫尼是从著名的朱丽亚音乐学院迪蕾教授门下毕业，加拉米安、海菲兹、米尔斯坦等到大师均直接或间接指点过他，在现在今年青一辈的小提琴家中，迪尔莫尼的技艺当排在一流之列，然而他生性淡泊名利，甚少抛头露面，并且一只和小型唱片公司打交道，出唱片的频率不高，录制的内容大多数是别人较少注目的小品短曲。《妈妈教我的歌》中的15首通俗优美的古典小品，寄托了迪尔莫尼童年时的温馨回忆，他把它们题献给父母，同时也给乐迷们留下一张示范录音精品．
迪尔莫尼是非炫技派演奏家，因此你不要指望在专辑里听到热情澎湃的华彩篇章，何况本片定位为浪漫的小品集，浪漫的气氛和温暖有加的琴音才是欣赏的重点．这些音乐美得让人忘了注意演奏者精湛的技艺和无可指责的录音品质．有位音响界的前辈的总结可以作为参考：＂没听过ＪＭＲ版的这张唱片，你永远不会想念它可以靓声到如此地步．＂《妈妈教我的歌》是美国小提琴家Arturo
Delmoni的代表作。由John Marks
Records制作的这个专辑中，小提琴的音色和空间感无匹敌，琴声的起伏更具感染力，而伴奏的钢琴与小提琴之间的分隔度也更为清晰。
《唱片圣经》推荐之“专测小提琴”选原因：这张 CD 有普通版与 24K 金版，所谓 IG 那个 G 就是 Gold
的意思。无论是买普通版或 24K
金版，它们都能发出又香又浓又带有鼻音的优美小提琴琴音。名琴声音的美加上名家录音的卓越技术造就了这张历久不衰的好片。您很容易可以在别张
CD 中找到相同的曲目，但是恐怕很难找到相同的好录音。
难关：您认为第一首录得不好吗？请小心！您认为第二首录得不好吗？您的问题更大了。认为第三首声音会尖锐吗？您请从头检讨音响系统的高、中、低音平衡性。您听不到低频噪音的呼呼声吗？您听得到录音场所外的汽车声吗？您感受不到琴腔与琴板振动的音色与质感吗？哎！请彻底检讨吧！——[摘自唱片圣经]
儒勒·马斯奈（Jules
Massenet，1842-1912），法国作曲家。《泰伊斯》是马斯奈歌剧的代表作，他描写的是僧侣雅达那耶再见到沦落红尘的女伶泰伊斯后，欲使其改邪归正心中道德欲念的纠葛。"泰伊思冥想曲"表现的是泰伊斯在雅达那耶的劝说下，心中产生了向往安宁生活的愿望。整个乐曲给人的感觉是一种蒙胧的美。由于这首歌曲旋律优美，华丽而富有色彩，刻画人物感情的手法十分细腻，因而颇受小提琴演奏者的青睐，成为小提琴独奏曲中经久不衰的名篇。
这个版本选自小提琴演奏浪漫乐派時期的经典小品《Songs My Mother Taught
Me（妈妈教我的歌）》，這些作品突破既有的形式，追求更真實反應情感的樂章，加上戴莫尼（Delmoni）溫暖柔美的音色，擅於表達情感的技巧，來演出浪漫樂派時期的作品是再適合不過了。
市面上小提琴试音碟可以用“多如牛毛“来形容，但二十多年来媒体一致赞誉有加的小提琴天碟一只手的指头就可以数完，迪尔莫尼这张是其中之一。
极富浪漫色彩的小提琴小品，都是大家耳熟能详非常悦耳迷人的精致短曲。整张碟洋溢着音乐感、质感，强烈对比分明。极其细致，音色非常甜美。
美籍意大利移民后裔迪尔莫尼是从著名的朱丽亚音乐学院迪蕾教授门下毕业，加拉米安、海菲兹、米尔斯坦等到大师均直接或间接指点过他，在现在今年青一辈的小提琴家中，迪尔莫尼的技艺当排在一流之列，然而他生性淡泊名利，甚少抛头露面，并且一只和小型唱片公司打交道，出唱片的频率不高，录制的内容大多数是别人较少注目的小品短曲。《妈妈教我的歌》中的15首通俗优美的古典小品，寄托了迪尔莫尼童年时的温馨回忆，他把它们题献给父母，同时也给乐迷们留下一张示范录音精品。
迪尔莫尼是非炫技派演奏家，因此你不要指望在专辑里听到热情澎湃的华彩篇章，何况本片定位为浪漫的小品集，浪漫的气氛和温暖有加的琴音才是欣赏的重点，这些音乐美得让人忘了注意演奏者精湛的技艺和无可指责的录音品质。有位音响界的前辈的总结可以作为参考：“没听过JMR版的这张唱片，你永远不会想念它可以靓声到如此地步。”
曲目:
1：FRITZ KPEISLER（TEMPO DI MENUETTO）
2：JOHANNES BRAHMS（HUNGARIAN DANCE NO.1)
3:CHARLES ROBERT VALDEZ (GYPSY SERENADE)
4:MARIA THERESIA VON PARADIS (SICILIENNE)
5ABLO DE SARASATE (ROMANZA ANDALUZA)
6:JULES MASSENET (MEDITATION)
7:GIUSEPPE TARTINI (VARIATIONS ON A THEME OF CORELLI)
8:BEDRICH SMETANA (FORM THE HOME COUNTRY)
9:CHRISTOPH GLUCK (MELODIE)
10:HENRI VIEUXTEMPS (ROMANCE "DESESPOIR")
11:GABRIEL FAURE (APRES UN REVE)
12:ALEFREDO D`AMBROSIO (CANZONETTA)
13:FELIX MENDELSSOHN (SONG WITHOUT WORDS "A MAY BREEZE")
14:FRITZ KREISLER (SICILIENNE ET RIGAUDON)
15:ANTONIN DVORAK (SONGS MY MOTHER TAUGHT ME)
下载地址：
母亲教我的歌(美国三洋版)[WAV+CUE].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-198483881-182763?p=559675
(访问密码: 559675)
大、中、小提琴: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267097-248c04?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311b8.html)