---
title: 【古典音乐】卡拉扬《莫扎特·加冕弥撒、布鲁克纳·感恩赞》2013FLAC+CUE整轨
date: 2024-04-04 08:13:47
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《莫扎特·加冕弥撒、布鲁克纳·感恩赞》2013[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《莫扎特·加冕弥撒、布鲁克纳·感恩赞》 2013
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Mozart: Mass No.14 & Bruckner: Te Deum
管风琴家：鲁道夫·朔尔茨（Rudolf Scholz）
歌唱家：Anna Tomowa-Sintow（女高音）、Agnes Baltsa（女中音）、Werner Krenn、Peter
Schreier（男高音）、Jose van Dam（男低音）
合唱团：维也纳歌唱协会合唱团（Wiener Singverein）
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、声乐
录音时间：1975-1976
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：2530704
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，与几位歌唱家、维也纳歌唱协会合唱团合作，演唱莫扎特《加冕弥撒》、布鲁克纳《感恩赞》。
==========
莫扎特《C大调“加冕弥撒”》K317，作于1779年。此曲是为萨尔茨堡附近一个圣玛利亚像一年一度的加冕典礼而作。1779年在萨尔兹堡首演后，立即得到热烈回响，成为许多合唱团音乐节目中最常出现的曲目之一。而教会中，除了天主教的弥撒仪式使用外，新教许多教会也常用它当作庆典式的歌曲，如封牧、献堂、周年纪念、院庆、复活节或者圣诞节中，都有诗班献唱过。当然，在新教的加冕音乐中，要属亨德尔的《加冕弥撒》最为人所熟知，也最常被演出，只是此曲较具一般性及庆典性（如为国王的加冕典礼等），因此灵修的内涵较显薄弱。反观莫扎特的《加冕弥撒》，却是他在心灵极度软弱的处境下，转眼仰望上主所获得的灵感，此曲的乐思是含蓄而深刻地表现了纯真而有力的信心，而这是经过艰难困苦的锤炼得来的。
==========
布鲁克纳《感恩赞》合唱管弦乐作品，作于1883年。布鲁克纳对上帝虔诚的信仰，有时非常强烈，其程度颇具传奇色彩，也还拥有无数的轶事奇闻。此曲抒发了布鲁克纳对造物主和他所创造的和谐的世界的无限崇敬。他在给指挥家赫尔曼·莱维的一封信中谈到，他要把他的《感恩赞》题献给上帝，“因为在维也纳，是他把我从痛苦中解救了出来”。
专辑曲目：
01. Mozart / Mass No.14 in C major K317 'Coronation Mass' -
Kyrie
02. Mozart / Mass No.14 in C major K317 'Coronation Mass' -
Gloria
03. Mozart / Mass No.14 in C major K317 'Coronation Mass' -
Credo
04. Mozart / Mass No.14 in C major K317 'Coronation Mass' -
Sanctus
05. Mozart / Mass No.14 in C major K317 'Coronation Mass' -
Benedictus
06. Mozart / Mass No.14 in C major K317 'Coronation Mass' -
Agnus Dei
07. Mozart / Mass No.14 in C major K317 'Coronation Mass' - Dona
nobis pacem
08. Bruckner / Te Deum - 1. Te Deum
09. Bruckner / Te Deum - 2. Te ergo quaesumus
10. Bruckner / Te Deum - 3. Aeterna fac
11. Bruckner / Te Deum - 4. Salvum fac populum tuum
12. Bruckner / Te Deum - 5. In te Domine speravi
【古典音乐】卡拉扬《莫扎特·加冕弥撒、布鲁克纳·感恩赞》 2013 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1048774801-29a4e4?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314zk.html)