---
title: 发烧民乐-《听遍中国·甘肃》WAV+CUE
date: 2022-03-14 07:43:50
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 发烧民乐-《听遍中国·甘肃》WAV+CUE

民歌轻音乐发烧唱片《听遍中国·甘肃》[WAV+CUE]
专辑名称：《听遍中国·甘肃》
专辑艺人： 徐景新编曲
唱片公司： 广东星外星文化传播有限公司
发行时间： 2002-1-1
唱片编号： BMG-140
资源类型： WAV/CUE
介绍：
《听遍中国甘肃》是甘肃民歌改编的轻音乐。以极富地域特色的民族乐器主奏、领奏，辅以西洋管弦乐器以及电声乐器。全部乐曲编、配，演奏皆由国内著名音乐家们完成。音响发烧，音乐优美。她反映了甘肃人民的生活和精神：纵然生活困苦，也要向天歌唱，越是被压抑了的，越是要有所伸张。甘肃民歌那强烈而纯粹的情感诉求，总能洞穿心灵，猝不及防地湿润我们的眼睛。
祁连山、高原、戈壁、黄河、河西走廊、丝绸之路……甘肃有着严酷的生存环境也有着美丽久远的传说。这里的人民在劳动和生活中，常常纵声“漫”起抒发心底衷情的“花儿”，抬头远眺，山峦叠障、黄沙万里。对空放歌，向远求爱，粗豪的嗓音，掩不住歌中真情。由于生活在穷山僻壤，这里的人民都具有艰苦卓绝的忍耐与简单朴素的生活方式，因此，甘肃民歌格调悲壮、高亢，直率、豪迈，有着明朗爽快的“西北精神”。
国内第一套大型民歌轻音乐发烧唱片，方寸之间听遍祖国，遍览万千景色。
曲目：
01 悍烈的小黄马 a Bold Brown Pony（宴歌—肃北县） 徐景新编曲 4:40
02 大生产 Work All Out（小调—合水县） 徐景新编曲 3:41
03 催眠歌 Lullaby（肃南县西部地区） 徐景新编曲 5:23
04 尕妹好比个白莲花 Oh, My Girl, You Are Just Like a White Lotus（花儿—永靖县）
徐景新编曲 4:18
05 不要问我为什么 Don:t Ask Me Why（夏和县） 徐景新编曲 5:12
06 河州大令 Song Of Hezhou （花儿—临夏县）徐景新编曲 4:49
07 洛阳桥儿梅花庄 Plums In Bosom On Either End Of the Luoyang
Bridge（秧歌调—武都县）徐景新编曲 4:08
08 纺线 Spinning（民勤县） 徐景新编曲 3:41
09 包谷苗像把刀（又名浪快活） Maize Seeding Looks Like a Knife（排号子一两当县） 徐景新编曲
4:46
10 采花 Picking Flowers（小调—灵台县） 徐景新编曲 3:34
11 一山的松柏一山的花 a Mountain Of Pines And Cypresses, a Mountain Of
Flowers（酒曲—和政县） 徐景新编曲 4:25
12 上山鹦哥下山来（花儿—会宁县） My Darling, Please Come Home 徐景新编曲 4:43
13 闯山关 Brave the Journey To the Mountain Pass（民勤县） 徐景新编曲 4:16
14 啦来罗（牧歌—肃南县） Lalailuo 徐景新编曲 4:23
下载地址：
发烧民乐 - 《听遍中国·甘肃》WAV+CUE.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-554436813-9d68d5
（访问密码：559675）
纯音乐
https://n802.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
试音发烧碟
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-29424388-d42865/
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w72.html)