---
title: 【古典音乐】《最受欢迎的竖琴协奏曲》2CDWAV+CUE
date: 2022-04-01 13:21:39
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】《最受欢迎的竖琴协奏曲》2CD[WAV+CUE]

【古典音乐】《最受欢迎的竖琴协奏曲》2CD. 1998
[WAV+CUE]
专辑名称：Favourite Harp
Concertos
演奏家：Ursula Holliger、Osian
Ellis、Annie Challan、Catherine Michel、Hubert Barwahser
协奏乐团：意大利音乐家合奏团、伦敦交响乐团、古音乐管弦乐队、蒙特卡罗国家歌剧院乐团
专辑风格：古典音乐、竖琴
发行时间：1998
发行公司：Philips
唱片版本：德国版小双张
唱片编号：462 179-2
专辑介绍：
这张专辑飞利浦小双张系列的《竖琴协奏曲》，精选了七位作曲家最受大众喜爱的竖琴协奏曲作品。
竖琴，被人誉为从天上下凡的美声乐器，奏出无比洁净的声音，闻者烦恼尽消、心情舒畅。竖琴这一古老的乐器始终有一种让人无法抗拒的典雅之美，其音色平和、舒缓却又极富底蕴。数百年来，竖琴虽然在交响乐团中一直扮演着配角，但是以它为主角的古典音乐却往往令听众如痴如醉。
=========================
亨德尔《降B大调竖琴协奏曲》HWV294，乐曲一开始就以明快积极的弦乐让听者心情愉悦，旋律带着明朗与优美的亮色。此后竖琴的主奏清脆欢快，如晶莹的鹅卵石点缀欢畅的浅溪，如从透明的水晶里传出的清凉灵动。也很喜欢抒情而优美的第二乐章，这时的竖琴相对安静了下来，舒缓的旋律流溢典雅柔美的诗意，仿佛经历愉悦后的宁静沉淀，焕发着另种魅力。通过此曲来感受竖琴与古典音乐的魅力，当旋律荡漾心间时，音乐带来的静心的清凉、舒适的明朗给人以美好的精神享受。
=========================
莫扎特《C大调长笛竖琴协奏曲》K299，作于1778年4月。那年莫扎特22岁，在法国巴黎结识了当时有名的长笛演奏家——驻伦敦的法国大使济尼公爵，公爵的女儿是一位竖琴演奏家，也是莫扎特的学生。此曲是1778年莫扎特应公爵及其女儿之邀而创作，让公爵父女在公爵女儿结婚庆典上共同演奏，旨在表达其父女的感情良好。此曲是一部祝贺用曲，既典雅又具有生动的表情。这部协奏曲既是长笛与竖琴完美绝伦的组合又是二重协奏曲题材的典型样板之一，时至今日它仍然是长笛和竖琴曲目中的佳作。它实际上是二重奏，是两个富有表现力的独特的乐器的相互倾诉和与交响乐队的倾诉。
长笛和竖琴，也许是天下音色最美的两种乐器，而将两者放在一起作为协奏曲的主奏声部，这在常人看来也许是匪夷所思。然而莫扎特却是无所不能，他不仅如此做了，而且还做得非常漂亮。简直没有什么能难倒这位旷世天才的。这是一部清新流畅，抒情性非常强的作品。乐曲的主题均由独奏的长笛与竖琴奏出。长笛与竖琴以对话的形式，在清新优美的旋律基础上，还包含有丰富的华彩与演奏技巧。莫扎特极其精妙的乐思与作曲技法，使得整部协奏曲达到了一种简时不陋、繁时不乱的至高境界。曲中竖琴紧随长笛而作即兴嬉戏之状，真有点依依不舍的样子。莫扎特在此为长笛所写的乐思实在要令人想起碧蓝天空之下，具有英武气质的牧人一笛在手，便可将白云吸引得卷舒而来。不知大师当时有无想到过人类与自然的永恒关系问题，不过，慢乐章那悠扬的笛音响起，竟使人感到了一种莫名的孤独，寞寞长天之下只有长笛优美的声音及竖琴的追随在旷野上回荡，这里岂非有一种亘古难解的愁结？
专辑曲目：
cd1
01. Handel / Harp Concerto
in B flat HWV.294 - I. Andante allegro    [0:06:00.00]
02. Handel / Harp Concerto
in B flat HWV.294 - II. Larghetto    [0:04:41.00]
03. Handel / Harp Concerto
in B flat HWV.294 - III. Allegro
moderato    [0:02:40.00]
04. Mozart / Concerto for
Flute Harp and Orchestra in C KV.299 - I.
Allegro   [0:09:37.00]
05. Mozart / Concerto for
Flute Harp and Orchestra in C KV.299 - II.
Andantino   [0:09:09.00]
06. Mozart / Concerto for
Flute Harp and Orchestra in C KV.299 - III.
Allegro   [0:09:36.00]
07. Eichner / Concerto for
Harp and Orchestra in C  - I.
Allegro   [0:05:21.00]
08. Eichner / Concerto for
Harp and Orchestra in C  - II.
Andante   [0:04:32.00]
09. Eichner / Concerto for
Harp and Orchestra in C  - III. Tempo di
minuetto   [0:04:20.00]
10. Boieldieu / Concerto
for Harp and Orchestra in C - I. Allegro
brillante   [0:10:45.00]
11. Boieldieu / Concerto
for Harp and Orchestra in C - II. Andante
lento   [0:03:45.55]
12. Boieldieu / Concerto
for Harp and Orchestra in C - III. Rondo, Allegro
agitato   [0:06:02.20]
cd2
01. Villa-Lobos / Harp
Concerto - I. Allegro   [0:04:42.25]
02. Villa-Lobos / Harp
Concerto - II. Andante moderato    [0:09:02.50]
03. Villa-Lobos / Harp
Concerto - III. Scherzo    [0:10:50.38]
04. Villa-Lobos / Harp
Concerto - IV. Allegro - Piu mosso    [0:03:36.37]
05. Castelnuovo-Tedesco /
Concertino for Harp and Chamber Orchestra op 93 - I. Moderato.
Quasi passacaglia   [0:06:15.00]
06. Castelnuovo-Tedesco /
Concertino for Harp and Chamber Orchestra op 93 - II. Andante.
Quasi recitativo   [0:03:45.25]
07. Castelnuovo-Tedesco /
Concertino for Harp and Chamber Orchestra op 93 - III. Finale
spagnolo. Ritmo di jota    [0:05:00.50]
08. Rodrigo / Sones en La
Giralda - Lento - Allegro vivace, Tempo di
sevillana   [0:07:55.00]
09. Rodrigo / Concerto
Serenata for Harp and Orchestra - I. Estudiantina. Allegro ma non
troppo - andante   [0:08:03.00]
10. Rodrigo / Concerto
Serenata for Harp and Orchestra - II. Intermezzo con aria. Adagio -
Allegro moderato   [0:09:02.38]
11. Rodrigo / Concerto
Serenata for Harp and Orchestra - III. Sarao. Allegro
deciso   [0:06:22.37]
下载地址：
【古典音乐】《最受欢迎的竖琴协奏曲》2CD. 1998
[WAV+CUE]--1.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-562294298-a57cb6 （访问密码：559675）
【古典音乐】《最受欢迎的竖琴协奏曲》2CD. 1998
[WAV+CUE]--2.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-562294280-4501c4 （访问密码：559675）
古典音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wgo.html)