---
title: 【古典音乐】李珍妮《忧郁》2018FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-17 07:46:53
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】李珍妮《忧郁》2018[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】李珍妮《忧郁》 2018 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Melancholie
演奏家：李珍妮
专辑风格：古典音乐、钢琴
发行时间：2018
发行公司：Steinway & Sons
唱片版本：美国版
专辑介绍：
这张专辑是旅美钢琴家李珍妮2018年发行的，是她的首张专辑。收录了劳里、舒曼和巴托克的作品。李珍妮是世界钢琴舞台升起的一颗璀璨的新星，她是目前国内极少同时获得钢琴演奏和钢琴理论双博士的人之一，对钢琴音乐有了非常深刻的理解诠释，在钢琴演奏上也具备相当高的水平。李珍妮的演奏清澈、优美、深沉，饱含情感、极具感染力；既有女孩的细腻柔和，又有男性演奏家那种巨大的爆发力和激情。
这张专辑得到了音乐界的高度赞扬：美丽的声音在全维度和深度保留在这个录音里。李珍妮给人的印象是，一个充满信念的艺术家，总是会让人着迷。李珍妮的演奏极其富有表现力、深入到音符的深处……这是一张迷人的专辑，表明了一位艺术家对她所演奏的音乐有着深厚的感情。
钢琴演奏家兼音乐评论家大卫·杜巴尔说：舒曼、巴托克和劳里的作品是这张专辑的特色，劳里作品的演奏者是一位极具吸引力的钢琴家——充满激情和诗意。
劳里是未来主义运动中俄罗斯作曲家的关键人物。劳里最早的钢琴曲，反映了这位年轻作曲家对俄罗斯浪漫主义晚期的强烈认同，尤其是《Preludes
fragiles》。舒曼的《升f小调奏鸣曲》是他最具个性和特质的作品之一，尤其是他第一次出版时给它起的名字：《弗洛雷斯坦和优西比乌斯的钢琴奏鸣曲，献给克拉拉》作品11。从20世纪20年代后期开始，习惯了巴托克钢琴作品敲击乐式的听众会发现，他早期的挽歌作品8b采用了一种更松散、更健谈的演奏方式。
李珍妮自然而然地找到了舒曼那诡异的和声和奇异之美，尤其对内心的声音有了深刻的挖掘。
专辑曲目：
01. Lourie / Preludes fragiles Op.1 No.1 - Lento
02. Lourie / Preludes fragiles Op.1 No.2 - Calme, pas
vite
03. Lourie / Preludes fragiles Op.1 No.3 - Tendre,
pensif
04. Lourie / Preludes fragiles Op.1 No.4 - Affabile
05. Lourie / Preludes fragiles Op.1 No.5 - Modere
06. Schumann / Piano Sonata No.1 in f sharp minor Op.11 - 1.
Un poco adagio
07. Schumann / Piano Sonata No.1 in f sharp minor Op.11 - 2.
Aria
08. Schumann / Piano Sonata No.1 in f sharp minor Op.11 - 3.
Scherzo e intermezzo
09. Schumann / Piano Sonata No.1 in f sharp minor Op.11 - 4.
Allegro con poco maestoso
10. Bartok / Elegies Op.8b Sz.41 No.1 - Grave
11. Bartok / Elegies Op.8b Sz.41 No.2 - Molto adagio, sempre
rubato
【古典音乐】李珍妮《忧郁》 2018 [FLAC+CUE整轨].zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-671695969-03f4af?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zg8.html)