---
title: 【古典音乐】海因兹·霍利格尔《为双簧管与弦乐而作的室内乐》1984FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-21 07:24:29
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】海因兹·霍利格尔《为双簧管与弦乐而作的室内乐》1984[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】海因兹·霍利格尔《为双簧管与弦乐而作的室内乐》 1984 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Chamber Music for Oboe and Strings
演唱歌手：Heinz Holliger（英国圆号）、Antonio Salvatore（小提琴）、Massimo
Paris（中提琴）
Vito Paternoster（大提琴）、Lucio
Buccarella（倍大提琴）
专辑风格：古典音乐、室内乐
发行时间：1984
发行公司：Nippon Columbia、Denon
唱片版本：美国版
唱片编号：81757 7119 2
专辑介绍：
这张专辑是瑞士著名双簧管演奏家海因兹·霍利格尔与几位弦乐演奏家合作，演奏莫扎特、海顿、J.C.巴赫为双簧管与弦乐而作的室内乐作品。
海因兹·霍利格尔（Heinz
Holliger）瑞士著名双簧管演奏家、当代世界十大管乐家。1939年5月21日生于瑞士根达尔。早年在伯尔尼音乐学院和巴塞尔音乐学院学习随卡萨诺瓦学习双簧管，1962年进入巴黎音乐学院深造，师从双簧管大师皮埃尔·毕耶洛（Pierre
Pierlo）。1959年在日内瓦国际音乐比赛中，评审委员会一致通过霍利格尔为双簧管项第一名，接着又荣获瑞士联邦奖。1960年获瑞士音乐家协会奖，次年又在慕尼黑国际音乐比赛中夺魁。1959-1964年，任巴塞尔乐团首席双簧管。1966年起，任弗赖堡音乐学院双簧管教授。
霍利格尔是当今世界上双簧管演奏者中技术近乎完美的大师，在双簧管上一些难以想象的二重音、三重音乃至滑音都能全新的手法表现出来。由于他还是一位作曲家，对作品有更深入的认识和理解，所以令他的技巧和音乐能完美地结合。作为一位双簧管演奏的权威和天才，霍利格尔所演奏作品的风格范围极为宽广，他把双簧管的表现范围无穷扩大，从文艺复兴到巴洛克风格，从古典音乐到现代音乐，几乎都有涉足。
专辑曲目：
01. Mozart / Adagio in C major for English Horn, Violin, Viola
and Cello KV580a
02. Haydn / Divertimento in C major for Oboe, Viola and
Contrabass P.98 - 1. Allegro
03. Haydn / Divertimento in C major for Oboe, Viola and
Contrabass P.98 - 2. Menuet
04. Haydn / Divertimento in C major for Oboe, Viola and
Contrabass P.98 - 3. Aria - Adagio
05. Haydn / Divertimento in C major for Oboe, Viola and
Contrabass P.98 - 4. Menuet
06. Haydn / Divertimento in C major for Oboe, Viola and
Contrabass P.98 - 5. Andante
07. Haydn / Divertimento in C major for Oboe, Viola and
Contrabass P.98 - 6. Presto
08. J.C.Bach / Quartet in B flat major for Oboe, Violin, Viola
and Cello - 1. Allegro
09. J.C.Bach / Quartet in B flat major for Oboe, Violin, Viola
and Cello - 2. Rondo. Tempo di Minuetto
10. Haydn / Quartet in C major for English Horn, Violin, Cello
and Contrabass P.115 - 1. Allegro
11. Haydn / Quartet in C major for English Horn, Violin, Cello
and Contrabass P.115 - 2. Adagio
12. Haydn / Quartet in C major for English Horn, Violin, Cello
and Contrabass P.115 - 3. Rondo - Presto
【古典音乐】海因兹·霍利格尔《为双簧管与弦乐而作的室内乐》 1984
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-676258265-1c46c0?p=559675
(访问密码: 559675)
01.古典,新世纪,班得瑞、钢琴、吉他、等纯音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zin.html)