---
title: 【古典音乐】莫斯科三重奏《贝多芬·舒伯特》1992FLAC+CUE整轨
date: 2023-11-19 12:54:16
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】莫斯科三重奏《贝多芬·舒伯特》1992[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】莫斯科三重奏《贝多芬·舒伯特》 1992
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Beethoven Schubert
演奏乐团：Moscow Trio
专辑风格：古典音乐、室内乐
录音时间：1992
发行公司：Marimba
唱片版本：德国版
唱片编号：9001920020131
专辑介绍：
这张专辑是莫斯科三重奏团演奏的贝多芬、舒伯特三重奏作品。
==========
贝多芬《G大调第十一钢琴三重奏》（慢板，根据穆勒的歌剧《布拉格的姐妹》中《我是裁缝师卡卡杜》主题而作的10段变奏曲与回旋曲）作品121a，可能作于1803年，修订于1816年。这首作品，在出现变奏曲主题之前，先呈示慢板序奏，这段序奏多少有一些幻想曲风格。穆勒的《布拉格的姐妹》中《我是裁缝师卡卡杜》主题为3段体。穆勒这部歌剧1806年在维也纳上演，曾在当时引起轰动。这首变奏曲是贝多芬的后期作品，其中使用的对位技巧，显示出晚年特有的纤细美。
先是很慢的慢板，g小调，有关抑郁的序奏，然后转成稍快的快板，G大调。共有10段变奏，其中第六变奏是弦乐与钢琴对话，第七变奏采用对位法，第八变奏又是弦乐与钢琴对话后移入感情丰富的慢板，g小调，然后是极为抒情的第九变奏，接着转成急板，G大调，辉煌的第十变奏。第十变奏结束后转成g小调，展开复杂的对位法，最后结束在G大调的稍快的快板。
==========
舒伯特《降B大调第一钢琴三重奏》D898，作于1827年，1828年1月28日首演。这部作品因旋律优美、结构严谨，兼具“古典”和“浪漫”主义风格，而广受演奏家和听众的青睐，至今被列为世界重大室内乐比赛或音乐会演奏曲目之一。有人把这部三重奏说成是自贝多芬《大公三重奏》问世以来的最佳之作，旋律明朗、抒情，富有歌唱性。尤其是第二乐章，丝丝入扣的旋律，像极了大小提琴在一问一答地对话，此时的钢琴则像一位倾听者并不时的插着话。
在室内乐中，钢琴三重奏应该算作比较特殊的体裁。钢琴与大小提琴在三重奏中都有着自己相对独立的个性，相互间的融合应该说不是很容易。舒伯特用他创作弦乐四重奏与钢琴奏鸣曲的写作经验，利用这三种乐器表现力丰富的特点，让这部钢琴三重奏中的三种乐器巧妙地融合在一起，钢琴与提琴的个性在这首作品中也得以充分展现，既和谐又个性，达到了顾此不失彼的效果。舒伯特的钢琴三重奏是他室内乐作品中最能够掌握古典曲式与他浪漫语法之美的作品，呈现出他清新爽朗的乐曲风格。
第一乐章，中庸的快板，降B大调，奏鸣曲式。小提琴、大提琴先呈示第一主题，钢琴以单纯的和弦作伴奏，其开头动机成为全乐章活跃的因素。反复几次后，经经过部由大提琴呈示第二主题，变奏后，第一主题由小提琴，第二主题由钢琴，形成小结尾。发展部第一主题动机与第二主题混合后，第一主题以快速处理形成高潮。再现部按原型，尾奏利用丰富的切分音造成紧张气氛，第一主题的2个动机组合成华彩进行而结束。
第二乐章，稍快一点的行板，降E大调，复合三段体。第一段主题先由大提琴，再由小提琴表现，以其中部分为音型伴奏后，钢琴再延伸。中间部以这个主题的各种变型处理构成。
第三乐章，快板，谐谑曲，降E大调。中段钢琴一直以和弦演奏，极具特色。主旋律开头与第二乐章主题开头类似。
第四乐章，回旋曲，活泼的快板，降B大调，回旋奏鸣曲式。小提琴、钢琴先呈示出一个先导旋律，钢琴奏出引导动机后，主题才上场。这个主题的自由发展非常灿烂，引出在主题基础上产生的副主题。开头旋律重现后，主题与副主题、主题与开头旋律相继发展，最后以主题与开头旋律的总体表达结束。
专辑曲目：
01. Beethoven Variation for Piano, Violin and Cello in G Op.121a
'Ich bin der schneider Kakadu'
02. Schubert Piano Trio No.1 in B flat Op.99 - 1. Allegro
moderato
03. Schubert Piano Trio No.1 in B flat Op.99 - 2. Andante poco
mosso
04. Schubert Piano Trio No.1 in B flat Op.99 - 3. Scherzo.
Allegro
05. Schubert Piano Trio No.1 in B flat Op.99 - 4. Rondo. Allegro
vivace
【古典音乐】莫斯科三重奏《贝多芬·舒伯特》 1992 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-976814638-b6a7a4?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313s8.html)