---
title: 【古典音乐】切利比达奇《拉威尔达夫尼斯与克洛埃、库普兰之墓》1999FLAC+CUE整轨
date: 2022-03-26 07:06:30
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】切利比达奇《拉威尔达夫尼斯与克洛埃、库普兰之墓》1999[FLAC+CUE整轨]

专辑名称：Ravel - Daphnis et Chloe，etc
演奏乐团：SWR Stuttgart Radio Symphonie Orchester
指挥：Sergiu Celibidache
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1974、1976、1978
发行公司：DGG
唱片版本：德国版
唱片编号：453 197-2
专辑介绍：
这张专辑是指挥大师切利比达奇率领斯图加特广播交响乐团，演奏拉威尔《<达夫尼斯与克洛埃>第二组曲》、《库普兰之墓管弦乐组曲》、《圆舞曲》。
《达夫尼斯与克洛埃》第二组曲，是他最有影响的作品。1907至1911年间，拉威尔创作了舞剧《达夫尼斯与克洛埃》的音乐，以后他将舞剧音乐改编成两套管弦乐组曲，其中第二组曲成为音乐会经常演出的曲目，深受广大听众喜爱。舞剧题材来自古希腊神话，情节梗概是：在风景秀丽的山野，青年牧人达夫尼斯与少女克洛埃相爱。突然闯入了一群海盗，劫走了克洛埃，达夫尼斯万分焦急，他向牧神祈祷，恳求牧神潘的帮助。他的虔诚打动了牧神，于是在牧神的帮助下，终于战胜了海盗，解救了克洛埃。最后，牧人们欢庆这对恋人的团圆，并对牧神深切赞颂。第二组曲包括了舞剧下列三个场景的音乐：“黎明”、“哑剧”和“群舞”。而在音乐会上，三个段落是以不间断的方式连起来演奏的。
《库普兰之墓》是拉威尔为纪念十八世纪的法国作曲家库普兰而作，包括前奏曲、赋格、佛兰舞曲、里戈顿舞曲、小步舞曲、托卡塔，分别献给他的六位在一战中牺牲的友人，“墓”的实质是“碑”。原曲为钢琴组曲，后改编成管弦乐曲，改编时舍弃了赋格和托卡塔。
“舞蹈诗歌”《圆舞曲》是1920年拉威尔创作的，他在此曲总谱上写到：“在层层卷云之间，可以看到一群时隐时现跳圆舞曲的人们。云层渐渐散去，天气逐步晴朗，清晰可见大厅里有旋转的舞蹈的人群。场面越来越清晰，从吊灯上照下来的烛光灿烂，发出光辉，令人想起一座1855年的皇家宫殿。”这是一部杰作，但它不是芭蕾，而是一副芭蕾的油画。
专辑曲目：
Daphnis et Chloe
1. Lever du jour.Lent - 6:22
2. Pantomime. Lent - Tres lent - Vif - Tres lent
6:16
3. Danse generale. lent - Anime 4:36
Le Tombeau de Couperin
4. I. Prelude. Vif 4:08
5. II. Forlane. llegretto 7:08
6. III. Menuet. Allegro moderato 4:29
7. IV. Rigaudon. Assez vif 3:39
8. La Valse 13:00
下载地址：
【古典音乐】切利比达奇《拉威尔达夫尼斯与克洛埃、库普兰之墓》 1999
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-556177988-1e993d （访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wdr.html)