---
title: 【古典音乐】奥格东《英国传奇钢琴大师（3）》2012FLAC+CUE整轨
date: 2024-01-09 08:38:12
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】奥格东《英国传奇钢琴大师（3）》2012[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】奥格东《英国传奇钢琴大师（3）》 2012
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Legendary British Virtuoso cd03
钢琴家：约翰·奥格东（John Ogdon）
协奏乐团：爱乐管弦乐团（Philharmonia Orchestra）
指挥家：约翰·巴比罗利（John Barbirolli）、约翰·普里查德（John Pritchard）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1962.12、伦敦
发行公司：EMI
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：7046402
专辑介绍：
这张专辑收录了钢琴家奥格东的演奏录音，包括：1、与约翰·巴比罗利指挥的爱乐管弦乐团合作，演奏柴科夫斯基《第一钢琴协奏曲》、弗朗克《交响变奏曲》，1962年12月录制；2、与约翰·普里查德指挥的爱乐管弦乐团合作，演奏李斯特《匈牙利民歌主题幻想曲》、《西班牙狂想曲》，1962年12月录制。
==========
柴科夫斯基《降b小调第一钢琴协奏曲》作品23，作于1874至1875年。
第一乐章，
极庄严而从容的小快板。降b小调，在4把圆号演奏的降b小调引子后，大提琴与第一小提琴主奏降D大调主题，钢琴以华彩发展，这个主题据说是柴科夫斯基在卡缅科集市上，从一个盲乞那里采集到的歌曲旋律。第二主题以降A大调先出现于单簧管，钢琴加以反复。在发展部，第一主题纠缠上新音型，以钢琴为主形成变化。主题深情、真挚，如梦般甜美。
第二乐章，
朴素的小行板，降D大调，三段体。行板主题为牧歌风格，先由长笛独奏，再以钢琴接替，然后交给大提琴、双簧管。中段速度为最急板，变成匆忙的随想曲。第三段再由钢琴以独奏行板主题，加上颤音与音型装饰变奏。是柴可夫斯基最优美的抒情篇章之一。
第三乐章，热情如火的快板，降b小调，回旋曲式，在4小节引子后，钢琴主奏开始回旋主题，接着小提琴以降D大调用八度奏庄重抒情的对比主题，两个主题的纠缠发展形成高潮。终结部以降B大调形成辉煌的结尾。主部主题是乌克兰歌舞曲《亿万卡，快来唱春歌》，音乐表现春天来了，农时即将开始的欢快、奔放的情绪，副主部是十分抒情优美的同时也充满生机，音乐洋溢着青春和难以抑制的内心喜悦。
==========
弗朗克《交响变奏曲》作于1886年，是他晚期作品中极具代表性的一部作品，全曲以两个对比鲜明的主题展开精美神妙的循环式发展，在五个变奏中逐步达致高潮，在最后一个变奏中仍然使用了其管用的卡农手法，充满无限的幻想。
这是一首融协奏曲风格与变奏发展为一体的乐曲，近似一首单乐章的协奏曲。它有相互对比冲突的主题材料和统一发展的线索，从痛苦不安，疑问探求到充满信心，肯定生活，也有各个不同的发展阶段和思想境界，但故意抹平各段之间的界线，使全曲贯穿发展。钢琴有时是乐队中的一员，有时起独奏乐器的作用。这种处理方法对他的学生肖松，丹第等人有很大影响。
全曲由四个核心素材构成，它们分别是：
1、“稍慢的快板”的速度、由弦乐8度加厚的齐奏和ff力度奏出、且带有附点节奏而显得冲动，升f小调、低的音区、且连续下行模进而显得阴沉，疑问型的旋法又带来探询的语气，“1+1+2”的综合句法带来情绪的增长效果。它常常伴随着其它主题素材出现，或将其特征融入其它主题。
2、曲首冠音旋法、下行级进音调且带有增二度音程、埘小调和带有线性低音的不谐和的和声进行、加上较缓慢的速度等处理由钢琴独奏出来，使音乐显得细腻而忧郁，像是一声声的叹息，具有浓郁的浪漫主义的气质。句法结构与素材1完全一致(1+1+2)，同样带来情绪的逐渐深化。
乐曲一开始出现的这两种素材，在情绪上的鲜明对比，已经显示出作品戏剧性矛盾冲突的内容。
3、明亮的大三和弦分解音调，加上切分节奏的上行级进构成，在前面两种素材之后出现，显得非常突出，似乎象征着希望或光明。在以后的变奏中它多次出现，从功能上看主要起连接、伴奏和与其它因素配合作展开等作用。
4、3/4拍子的、合唱式织体，在这里是一支简朴、明朗的歌谣，在后来演化成舞蹈性格。
==========
李斯特《匈牙利民歌主题幻想曲》为钢琴与乐队而作，作品123，作于1852年。根据《f小调第十四匈牙利狂想曲》改编而成的，献给彪罗，由彪罗于1853年6月1日在布达佩斯首演。此曲有着令人无法抗拒的恢宏气势，饱含李斯特对故土刻骨铭心的眷恋。
音乐开始，低音弦乐和打击乐构成强有力的节奏型，引出由圆号和大管呈现的“拉绍”主题，木管接过后，钢琴以装饰性的即兴演奏使主题愈发清晰。连接“拉绍”和“弗里斯”的是一段钢琴炫技，特别富有幻想性。乐队进入后，迅速将乐曲带入“弗里斯”。狂欢开始了，先是试探性的乐队分声部与钢琴应答，随着速度的加快，“拉绍”主题由乐队齐奏再现，单簧管和长笛先后与钢琴进行深情款款的对话。最后，演奏的核心彻底交给钢琴，由它率领乐曲一气呵成地冲向顶峰。
==========
李斯特《西班牙狂想曲》作品254，作于1863年。当时李斯特在罗马居住在寺院，过着较为隐居的生活，期间写下了这部作品。此曲为升c小调，3/4拍，要求演奏者具有极为高超的技巧。作品以两种素材为基础，包括众所周知的被成为“西班牙福利亚”的舞曲和流行的西班牙舞曲“阿拉贡的霍塔舞曲”。从这些素材上可以看出，李斯特创作了一首极为别出心裁的杰作。远离了他原有音乐素材的领域，但却采用了在钢琴大师辈出的年代中很常用的风格。
专辑曲目：
01. Tchaikovsky / Piano Concerto No.1 in b flat minor Op.23 - 1.
Allegro non troppo e molto maestoso - Allegro con spirito
02. Tchaikovsky / Piano Concerto No.1 in b flat minor Op.23 - 2.
Andantino semplice - Prestissimo - Tempo 1
03. Tchaikovsky / Piano Concerto No.1 in b flat minor Op.23 - 3.
Allegro con fuoco
04. Franck / Symphonic Variations for Piano & Orchestra M.46
- 1. Poco allegro -
05. Franck / Symphonic Variations for Piano & Orchestra M.46
- 2. Allegretto quasi Andante -
06. Franck / Symphonic Variations for Piano & Orchestra M.46
- 3. Molto piu lento -
07. Franck / Symphonic Variations for Piano & Orchestra M.46
- 4. Allegro non troppo
08. Liszt / Fantasy on Hungarian Folk Tunes S.123 (LW H12) - 1.
Andante mesto -
09. Liszt / Fantasy on Hungarian Folk Tunes S.123 (LW H12) - 2.
Allegro eroico -
10. Liszt / Fantasy on Hungarian Folk Tunes S.123 (LW H12) - 3.
Molto adagio, quasi fantasia -
11. Liszt / Fantasy on Hungarian Folk Tunes S.123 (LW H12) - 4.
Allegretto alla Zingarese -
12. Liszt / Fantasy on Hungarian Folk Tunes S.123 (LW H12) - 5.
Vivace assai
13. Liszt / Rhapsodie espagnole (Folies d'Espagne et jota
aragonesa) S.254 (LW A195) - 1. Lento -
14. Liszt / Rhapsodie espagnole (Folies d'Espagne et jota
aragonesa) S.254 (LW A195) - 2. Andante moderato (Folies d'Espagne)
-
15. Liszt / Rhapsodie espagnole (Folies d'Espagne et jota
aragonesa) S.254 (LW A195) - 3. Allegro (Jota aragonese) -
16. Liszt / Rhapsodie espagnole (Folies d'Espagne et jota
aragonesa) S.254 (LW A195) - 4. Non troppo allegro
【古典音乐】奥格东《英国传奇钢琴大师（3）》 2012 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1000891849-5e0252?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】奥格东《英国传奇钢琴大师（1）》 2012 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1000269217-fd4039?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】奥格东《英国传奇钢琴大师（2）》 2012 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1000269559-7f42fb?p=559675
(访问密码: 559675)
【新世纪】: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50274186-4acc2c?p=559675
(访问密码: 559675)
休闲酒吧音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50582437-4d42fa?p=559675
(访问密码: 559675)
钢琴协奏: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50582455-7c757f?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031450.html)