---
title: 【现场录音】穆特《2000年演奏会》2000FLAC+CUE整轨
date: 2022-08-04 07:06:28
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【现场录音】穆特《2000年演奏会》2000[FLAC+CUE/整轨]

【现场录音】穆特《2000年演奏会》 2000 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Recital 2000
演奏家：Anne Sophie Mutter(小提琴)、Lambert Orkis(钢琴)
专辑风格：古典音乐、小提琴
发行时间：2000
发行公司：DGG
唱片版本：德国版
唱片编号：469 503-2
专辑介绍：
这张专辑是穆特2000年在斯图加特两场音乐会的现场演奏录制的，钢琴伴奏是Lambert Orkis。
专辑曲目是穆特精心挑选的，包括普罗科菲耶夫《小提琴奏鸣曲》，原本是作曲家在二战期间所作的《长笛奏鸣曲》，后由小提琴大师奥依斯特拉赫改编为小提琴奏鸣曲；美国作曲家克鲁伯1964年创作的《四首夜曲》，小提琴必须在音色上有大幅度的变化，形成梦境般的迷幻色彩；韦伯1910年创作的《四首小品》则直接应用其老师勋伯格在小提琴音色上的革命，以自己乐曲简洁的大原则铺陈；以及雷斯庇基《小提琴奏鸣曲》，极具浪漫风格的曲子，有强烈的戏剧性，但又有巴洛克的样式与风采。曲目虽多，但演奏时间并不长，听者可以感受到千禧年的那种喜悦心情。
专辑曲目：
01. Sonata for Violin and Piano No.2 in D, Op.94a - 1.
Moderato
02. Sonata for Violin and Piano No.2 in D, Op.94a - 2.
Presto
03. Sonata for Violin and Piano No.2 in D, Op.94a - 3.
Andante
04. Sonata for Violin and Piano No.2 in D, Op.94a - 4. Allegro
con brio
05. Four Nocturnes (Night Music II) - for violin and piano -
Notturno I: serenamente
06. Four Nocturnes (Night Music II) - for violin and piano -
Notturno II: scorrevole, vivace possibile
07. Four Nocturnes (Night Music II) - for violin and piano -
Notturno III: contemplativo
08. Four Nocturnes (Night Music II) - for violin and piano -
Notturno IV: con un sentimento di nostalgia
09. Four Pieces, Op.7 - for violin and piano - 1. Sehr
langsam
10. Four Pieces, Op.7 - for violin and piano - 2. Rasch
11. Four Pieces, Op.7 - for violin and piano - 3. Sehr
langsam
12. Four Pieces, Op.7 - for violin and piano - 4. Bewegt
13. Sonata for Violin and Piano in B minor - 1. Moderato
14. Sonata for Violin and Piano in B minor - 2. Andante
espressivo
15. Sonata for Violin and Piano in B minor - 3. Passacaglia -
Allegro moderato ma energico Allegro
进入爷们爱音乐城通社区加入小组密码14415847GRP
下载地址
【现场录音】穆特《2000年演奏会》
2000 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-627730291-eca388?p=559675 (访问密码:
559675)
古典,新世纪,班得瑞、钢琴、吉他、等纯音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c?p=559675 (访问密码:
559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yp0.html)