---
title: 寺神户亮《毕伯-小提琴奏鸣曲》日本天龙版WAV+CUE
date: 2022-09-22 07:25:05
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 寺神户亮《毕伯-小提琴奏鸣曲》日本天龙版[WAV+CUE]

专辑名称：Biber - Violin Sonatas
演奏家：寺神户亮（Ryo Terakado，巴洛克小提琴）、西比·汉斯彻（Siebe
Henstra，大键琴/小管风琴）、植村香织（Kaori Uemura，古低音大提琴）
专辑风格：古典音乐、室内乐
录音时间：1994.8.11-17、荷兰
发行公司：Nippon Columbia、Denon
唱片版本：日本天龙版
唱片编号：CO-78946
专辑介绍：
这张专辑是小提琴家寺神户亮与大键琴演奏家西比·汉斯彻、低音大提琴家植村香织合作，演奏毕伯的《小提琴奏鸣曲》。录音时，三位演奏家都采用了巴洛克时期的古乐器，得以最大限度还原当时的音乐。
海因里希·伊戈纳兹·弗朗茨·冯·毕伯（Heinrich Ignaz Franz von
Biber，1644年8月12日-1704年5月3日）波西米亚作曲家、小提琴演奏家。毕伯生于符滕堡（今天位于捷克共和国的那个符滕堡），最早在克里姆西尔城堡和萨尔兹堡宫廷乐队担任小提琴手。1684年，成为萨尔兹堡宫廷乐队指挥，这个职位一直保持到他去世。
从毕伯众多的作品中，人们可以看出他对卡农有独特的偏爱。同时，他还大量使用了全协和音，这种技术在之后帕海贝尔和巴赫的作品中也有广泛运用。毕伯在当时是一位出名的小提琴演奏家，并且以其小提琴音乐作品而著称。在他的小提琴作品中大量使用了scordatura（意大利语中非传统开放弦音调的文学表达法）。
因为著名的《玫瑰园奏鸣曲》（一个由15支奏鸣曲组成的集合，也被翻译为《神话奏鸣曲》和《青铜雕刻奏鸣曲》，描述耶稣和圣女玛莉），毕伯的作品正在经历一个复兴。当中的每一支奏鸣曲都使用了不同的小提琴调律。由于scordatura的使用，使得作品能够比较自如地从欢快的天使报喜部（Annunciation）转入沉重的受难部（Crucifixion），然后再进入最后的恢弘的大审判后的重生部分（Resurrection）。作品中对于小提琴的重新配置也是很值得注意的。
毕伯创作过大量的合唱、室内乐、协奏曲、歌剧，还有很出名的《守夜人小夜曲》和《灵巧的哈莫尼纳》。关于他的《萨尔兹堡弥撒曲》（Missa
salisburgensis），这首作品最初被误认为是奥拉齐奥，本内沃利的作品，最近被更正；这是一部由53个独立声部构成的庞大作品。无论这部作品的作者是谁，它当中使用了20世纪前所有音乐作品中最大胆创新的对位法技术。
专辑曲目：
01. Sonata V in e minor: I. (without indication) -
Adagio
02. Sonata V in e minor: II. Variatio; Allegro - Adagio -
Presto - Adagio - Presto
03. Sonata V in e minor: III. Aria - Variatio I ; Presto -
Variatio 2 - Variatio 3 ; Adagio - Variatio 4
04. Sonata VI in c minor: I. (without indication) -
Passacaglia
05. Sonata VI in c minor: II. (without indication) - Gavotta -
Adagio - Allegro - Adagio
06. Sonata VIII in A major: I. (without indication)
07. Sonata VIII in A major: II. Aria
08. Sonata VIII in A major: III. Sarabanda - Adagio
09. Sonata VIII in A major: IV. Allegro
10. Passacaglia in g minor
11. Sonata No.6 in c minor
12. Sonata - Violino Solo representativa in A major
寺神户亮《毕伯 - 小提琴奏鸣曲》日本天龙版 [WAV+CUE].rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-676686039-46f7ae?p=559675
(访问密码: 559675)
大、中、小提琴: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267097-248c04?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zjh.html)