---
title: 保罗·莫里哀-《Transparence透明》【FLAC+CUE】
date: 2023-03-26 11:41:38
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 保罗·莫里哀-《Transparence透明》【FLAC+CUE】

Paul Mauriat 保罗莫里哀
-《透明》(Transparence)[FLAC]
专辑英文名: Transparence
专辑中文名: 透明
艺术家: Paul Mauriat 保罗莫里哀
资源格式: FLAC
发行时间: 1985年
地区: 德国
简介:
唱片名称：Transparence
唱片公司：PolyGram宝丽金唱片有限公司
唱片产地：西德
唱片序号：PHILIPS 824557-2
录制方式：AAD
专辑介绍：
Paul
Mauriat保罗莫里哀是二十世纪著名的轻音乐家。他以清新、明快的音乐风格，浪漫、华丽的表现手法，编写和录制了大量的作品，并做成多种音像制品在全球发行。从而使他--“保尔?莫里亚和他的乐队”成为世界著名的轻音乐团之一。保罗.莫里亚（Paul
Mauriat）乐团被人誉为“情调音乐的使者”，拥有包罗万象的曲目：著名电影的主题歌和主题音乐、欧美各国的流行音乐、拉丁美洲和西班牙的爱情歌曲、法国歌曲、俄罗斯名曲、夏威夷的吉他曲、古典音乐、日本风情的乐曲、圣诞歌曲乃至甲壳虫乐队的歌曲等等，简直无所不包、应有尽有。Paul
Mauriat
的音乐中的每个音符都渗透着法兰西民族特有的浪漫情调，让你联想到葡萄酒，玫瑰，郁金香，地中海的阳光，情人的欢笑和眼泪。他的音乐华丽而不滟俗浪漫而不轻浮，粗旷之中带着细腻，热情之中蕴藏着宁静。他的基调的蓝色的，象地中海海水那样的兰色，沁人心脾，充满诗意。
保罗莫里哀十分注重旋律与和声，他的演奏风格清新明朗、朴实无华，从不过分夸张。尽管他也以弦乐为主，但他巧妙地利用弦乐器来改过乐曲的节奏，与清亮、舒适的打击乐器相配合，所产生的清晰、活泼的节奏成为其独有的特色。
他的音乐也许达不到不朽的境地，但它却是和普通人一样站地上，生活在尘世中，听他的音乐你不必正襟危坐，他抒发的是普通人的喜怒哀乐，是存在于每个人心中的那些难以察觉和捕捉的各种情思。如果说他有什么了不起的话，那就是他通过他的音乐把生活中的诗意展现在你的面前，使你对他所创造的美的意境产生心灵上的共鸣。
本资源仅供个人音像制作的学习、交流之用。版权归原音像公司所有，请自觉于下载后24小时内删除。请勿用于商业目的，否则责任自负！如果喜欢本唱片，请购买正版！
专辑曲目:
01. Alla Figaro Paul Mauriat
02. Careless Whisper Paul Mauriat
03. Like A Virgin Paul Mauriat
04. No More Lonely Nights Paul Mauriat
05. I Just Called To Say I Love You Paul Mauriat
06. Amapola Paul Mauriat
07. Transparence Paul Mauriat
08. Easy Lover Paul Mauriat
09. All Life Long Paul Mauriat
10. When The Rain Begins To Fall Paul Mauriat
11. No Time Paul Mauriat
12. You're The Inspiration Paul Mauriat
13. The Ending Song Of Love Paul Mauriat
保罗·莫里哀-《Transparence 透明》【FLAC+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-826480458-b8b614?p=559675
(访问密码: 559675)
保罗-莫里哀: https://url27.ctfile.com/d/9388027-55076286-881ffd?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103115u.html)