---
title: 【古典吉他】那西索·叶佩斯《罗德里戈-阿兰胡埃斯协奏曲、绅士幻想曲》1980FLAC+CUE整轨
date: 2022-03-12 07:24:24
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典吉他】那西索·叶佩斯《罗德里戈-阿兰胡埃斯协奏曲、绅士幻想曲》1980[FLAC+CUE/整轨]

【古典吉他】那西索·叶佩斯《罗德里戈 - 阿兰胡埃斯协奏曲、绅士幻想曲》 1980 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Rodrigo - Concierto de Aranjuez & Fantasia para un
Gentilhombre
演奏家：那西索·叶佩斯(Narciso Yepes)
协奏乐团：爱乐管弦乐团(Philharmonia Orchestra)、英国室内乐团(English Chamber
Orchestra)
指挥：格拉西亚·纳瓦罗（Gracia Navarro）
专辑风格：古典音乐、吉他
录音时间：1978、1979
发行公司：DGG
唱片版本：西德版
唱片编号：415 349-2
专辑介绍：
这张专辑是西班牙著名吉他演奏家叶佩斯演奏与指挥家纳瓦罗合作，演奏罗德里戈《阿兰胡埃斯协奏曲》、《绅士幻想曲》。
那西索·叶佩斯（Narciso
Yepes，1927-1997）是西班牙著名吉他演奏家、音乐家。有"吉他旗手"的美称。耶佩斯是当今最受欢迎的演奏家之一，他擅长演奏近现代的西班牙作品，其乐曲处理造型性强，演奏技巧高超而洗练，乐曲处理富有层次。
======================================
《阿兰胡埃斯协奏曲》，是西班牙盲人作曲家华金·罗德里戈（Joaquin
Rodrigo）饮誉世界的吉他名曲。此曲自1940年首演之后，整个乐曲充满一种西班牙式的忧伤，优美难以言喻的旋律，以及随处所散发的浪漫色彩与奔放活力，旋即风靡了整个世界。
《阿兰胡埃斯协奏曲》的问世，成功地为吉他音乐树立了一座新的里程碑，也因着此曲兼具繁复技巧与音乐性的高度挑战，多年来始终是所有吉他协奏曲中演出频率最高的乐曲，同时也被视为对演奏家的最佳试金石，被誉为三大吉他协奏曲之一。
《阿兰胡埃斯奏曲》是改编自十七世纪作曲家桑斯(Gasoer
Sanz)的舞曲，曲中洋溢著自由的音符让人觉得非常舒服，罗德里戈曾说过：“……关于时间流逝的一种感觉，在充满著绿树、鸟叫、虫鸣的阿兰胡埃斯花园之中”，只要是听过《阿兰胡埃斯协奏曲》的人，都能回想起那一种感伤，美好的感觉，随著黄昏沉落、随著时间消逝，心中涌起一种怅然，而贵绅幻想曲则呈现平静、优雅与欢乐的气氛。
第一乐章，旺盛的快板。乐曲开始由吉他在低音提琴持续弱音伴奏下，以轻快活泼的Rasqueado弹奏出布雷里亚斯（Bulerias）节奏的D大调和弦。而在这段导奏部份还有另外一个音型，这两个音型所组合而成的导奏基本上一直在第一乐章中占有举足轻重的地位。其后，管弦乐登场重复了一次导奏，再由第一小提琴和双簧管唱出明朗的第一主题。主题之后，管弦乐立刻以升F大调奏出更强烈的动机音型。
继而吉他再呈示出优美的第二主题，并以微妙的转调前进，令人联想起热情的佛拉明哥舞蹈。此时低音管奏出谐趣的音型，并由管弦乐再度奏出的音型，而吉他快速的音阶与三连音则巧妙地将乐曲带入属调（A大调）。在此大提琴重返第一主题，并顺势将乐曲带入发展部，此时吉他混合着Rasgueado与极为快速的音阶与管弦乐相互竞奏，其间繁复的转调呈现出华丽而独特的色彩。在此，提示部所使用的音型也一再出现。乐曲最后先返回D大调经由第二主题的重现，再由管弦乐依第一主题奏出华丽的终止部后，吉他再度以导奏部份的音型静静地结束第一乐章。
第二乐章，慢板。这一乐章即是全曲最撼人的心弦的著名乐章，整个乐章虽以慢板演奏，却从未予人沉重呆滞的感觉，其中又以该乐章中悦耳动听的主题，最能表达出幽怨凄美的情感，令人难以抗拒。事实上，这个乐章在结构上虽为A-B-A'-C'-A"-Coda所组成，但其中B、C的气氛却与A大同小异，因此整个乐章也可以看成是一个变奏曲。A段（B小调）首先由吉他奏出悠扬而抒情的琶音（Arpeggio），接着由英国管吹出如梦似幻的主题，相同的主题在吉他与英国管的相互呼应下，乐曲进入E小调的B段，再回到B小调三连音符的A'段。继之双簧管以A小调弱奏导出C段，不久吉他独奏以E小调奏出与第一主题相同的旋律，吉他独奏之后，双簧管以谱例九呼应吉他，继之长笛、短笛及双簧管以轻快的三连音将管弦乐导入另一新的音型。于此，吉他继续其即兴式的演奏，而在进入Piu
mosso后则交由管弦乐渐渐导引出全曲技巧最难、表情最浓的装饰奏（Cadenza）。此时吉他再度回到最初的动机，并奏出华丽且充满的想象的音型，在此演奏者若不具高超的技巧与音乐性，极有可能会将乐曲的情境意趣破坏殆尽。接着乐曲在三次强而有力的吉他Rasgueado后进入高潮，管弦乐除了以强音复示最初的主题，并乘势以升F小调带出A"。乐曲最后在B大调的上行分散和弦中，由吉他以织柔的拨弦及泛音（harmonic）幽静的结束。
第三乐章，雅致的快板。这是一首写作技巧相当高超的轮旋曲。乐曲一开始吉他独奏以二声部对位带出序奏，继而接着由管弦乐引回D大调并陆续展开吉他和乐团间的精彩对话。在这个乐章中，除了序奏中呈现的主题外，根据这个主题而导引出来的衍生句及插入句，不断的在转调与竞奏中推移前进。其中吉他独奏的技巧至为艰深，管弦乐的配器与音型也不断变化，例如其中有一段G大调的旋律，即是由弦乐拨奏（Pizzicato）与吉他的分散和弦交织而成。而在接下来的D大调部份，吉他与管乐间更是不同的音型的组合，呈现出一种交错而不紊乱的美感。在终止部（Coda）之前出现的旋律经过两次转调前推，吉他和管弦乐再次的交替出现，并步步将乐曲带入华丽欢愉的气氛中。最后，管弦乐以活泼的D大调主和弦次序渐弱，就在吉他下降的分散和弦中宁静的结束全曲。在此一乐章中，罗德里戈运用了包括赋格（Fugue）、卡农（Canon）、变奏曲（Variation）等多种样式的创作手法，其间匠心独运的管弦乐配器，更是令人叹为观止。
第二乐章的音乐是吉他史上最令人心醉神驰的旋律。第二主题旋律，在抒情的音调下，主奏吉他不时卖弄著颤音的装饰奏，同时还以轻巧的拨弦，驰骋於各音域之上，变换出时而清脆明亮时而宽厚低沉的耀眼音色，罗德里戈把这个乐章称作是“吉他与管弦乐器之间挽歌般的对话。”它是罗德里戈对蜜月期间的快乐时光以及与妻子携手漫步于阿兰胡埃斯公园的深情回忆。
第三乐章则回复到节奏感极强的情绪，并以洛可可风格的宫廷舞蹈方式进行。像是被衍生而出的插句，两拍和三拍小节的组合维持着乐曲的脉动，由管弦乐全体以强奏再次展现主部旋律，随著吉他下行的分散和弦音型中，安静的结束全曲。
这部洋溢着快速节奏与悠扬旋律的作品，各个乐章的主题都有明显的民族性格，并且恰到好处地展示了西班牙吉他手法与表情特色，以及吉他与管弦乐队的音色乃至音量，应如何恰到好处地结合等问题，都获得了圆满的解决。
======================================
《绅士幻想曲》（为某绅士而作的幻想曲）。
《阿兰胡埃斯协奏曲》的成功给罗德里戈带来了巨大的威望，然而据说却引起了被尊称为吉他皇帝的塞戈维亚的一丝不满，他为这样好的作品没有题献给他并由他来首演感到非常的遗憾。随即请求罗德里戈也能够为他创作一部同等量级的作品。罗德里戈为了这部新作能够与众不同，尤其是避免它生存在红得发紫的《阿兰胡埃斯》的阴影之下，他这一次没有使用自己的旋律。当有一次听到妻子维多莉娅演奏巴洛克时期的作曲家和吉他演奏家卡斯帕尔·桑斯（Gaspar
Sanz，约1640～约1710）的作品时，罗德里戈突然找到了灵感。桑斯是当时巴洛克吉他的著名演奏家和作曲家，他的作品收在1674年初版的西班牙吉他教程以及曲集之中。
经典的器乐协奏曲一般都是三个乐章，而这一次，罗德里戈采用了更加自由的四乐章的形式。虽然作曲家把这部作品称作《幻想曲》，但从它的方方面面来看，它与传统的协奏曲也只有上述这一点点区别。罗德里戈在这四个乐章的所有主要的主题均引用了桑斯了作品，力求通过这部作品把17世纪的吉他演奏家、绅士——卡斯帕尔·桑斯和20世纪的吉他代言人——安德烈斯·塞戈维亚之间建立某种联系。当有人问到罗德里戈曲名中的“绅士”是指谁时，他回答说：“你把他想像成桑斯或是塞戈维亚都可以。”
第一乐章《村民舞曲与利彻卡尔》，前半部分舒缓从容的村民舞曲为全曲定下了纯朴明朗优美的基调，2/2拍，A大调。利彻卡尔是16世纪至18世纪的器乐体裁名称，作为本乐章主题的桑斯原作为《西班牙民歌主题的赋格》，用模仿对位构成。罗德里戈的利彻卡尔用中庸的行板，从a小调转到D大调，4/4拍。
第二乐章《西班牙风格宫廷舞曲与拿波里骑兵队的号声》，前半部分的西班牙宫廷舞曲慢板速度，6/8拍，a小调，旋律舒缓优雅。随即出现的“拿波里骑兵队的号声”，采用小快板，6/8拍，D大调，在这部分既能听到骑兵的马蹄声，又可以感受到骑兵的吹奏的军号声。随后再现西班牙宫廷舞曲。
第三乐章《松明舞》，雄壮的快板速度，2/2拍，情绪活泼幽默，虽简短，却带有浓郁的民间舞曲色彩。
第四乐章《卡纳利欧》，适度的快板，6/8拍，D大调。传说卡纳利欧舞曲起源于西非海岸卡纳利群岛，是一种开朗活泼的西班牙舞曲。载歌载舞的乐声先由吉他奏出，再由管弦乐队变化重复，最后的结束敏捷而干脆。
1954年秋，罗德里戈完成了这部作品，并题献给了塞戈维亚。1958年3月3日，《绅士幻想曲》在美国旧金山的旧金山歌剧院首演。塞戈维亚担任吉他独奏，恩里克·约尔达（Enrique
Jorda）指挥旧金山交响乐团协奏。
专辑曲目：
01. Concierto De Aranjuez - 1. Allegro Con
Spirito    [0:06:08.60]
02. Concierto De Aranjuez - 2. Adagio
[0:11:15.25]
03. Concierto De Aranjuez - 3. Allegro Gentile
[0:05:18.33]
04. Fantasia Para Un Gentilhombre - 1. Villano Y Ricercar.
Adagietto; Andante Moderato
[0:04:52.35]
05. - 2. Espanoleta Y Fanfare De La Caballeria De Napoles. Adagio;
Allegretto    [0:09:39.52]
06. - 3. Danza De Las Hachas. Allegro Con Brio
[0:02:06.15]
07. - 4. Canario. Allegra Ma Non Troppo
[0:04:57.48]
下载地址：
【古典吉他】那西索·叶佩斯《罗德里戈 - 阿兰胡埃斯协奏曲、绅士幻想曲》 1980 [FLAC+CUE整轨].zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-554029034-871424
（访问密码：559675）
纯音乐
https://n802.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w5l.html)