---
title: 雨果唱片-张维良《喜相逢》WAV
date: 2023-03-31 09:48:12
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 雨果唱片-张维良《喜相逢》WAV

专辑名称：喜相逢 - 冯子存笛曲精选
演奏乐手：张维良
协奏乐团：中国音乐学院民族乐队
指挥：楚世及、王建甫
专辑风格：民乐、中国笛子演奏
发行时间：1995
发行公司：雨果
唱片编号：HRP 7100-2
专辑介绍：
张维良，著名的笛箫演奏家中国音乐学院教授，中国音乐学院器乐系副系主任，华夏室内乐团团长，中国音协管乐研究会副会长，南京东南大学名誉教授，张维良先生1957年生于江苏苏州，自幼喜爱音乐，八岁开始学笛，1967年得到著名笛子演奏家赵松庭先生的精心培养和系统训练，1977年考入中央音乐学院民乐系，1981年转入音乐学院器乐系，1982年毕业留校担任笛子专业主课教师，兼任中国音乐学院实验乐团演出工作，同时亦在北京师范大学艺术系和中央音乐学院民乐系兼任中日青年文化交流中心客座教授。
张先生先后师从冯子存、刘管乐、赵松庭、王铁锤等名家，并在1983年至1985年随著名作曲家王酩学习作曲技术，1982年参加全国民族器乐独奏比赛获得笛子组第一名优秀表演奖；1983年以笛子独奏曲《太湖春》获中国音乐学院首届创作比赛二等奖；1987年参加海内外江南丝竹比赛获一等奖以及箫与箜篌演奏曲《清明上河图》获得1987年国际放送基金大奖；1988年以笛独奏创作曲《南韵》获全国第六届器乐作品创作比赛三等奖。
冯子存，北派笛子大师，1904年生于河北省阳原县，从小受到家乡民族音乐的熏陶，13岁开始参加了民间音乐演奏活动，当时他主要演奏笛子和板胡。1921年，他走西口到包头谋生。他白天干活，晚上向二人台艺人学习小戏音乐，长期的艺术实践形成了冯先生独特的笛子演奏风格，饱满坚实的气息，高亢明快的音色，丰富多变的唇、舌、指、气法，浓烈炽热的地方风味和朴实严谨的艺术作风，这些都是他在艺术上取得成功的根本。1953年冯子存参加在北京举行的全国民间音乐舞蹈汇演，他以高超的笛艺轰动了首都的文艺界，应邀参加了中央歌舞团，开始了专业文艺生涯。1964年他被调中国音乐学院任教，培养了刘森、马宝山、曾永清、陆金山、杨明、郭鸿五、王湘等一大批笛子演奏家和演奏员，并把北派笛子传播到全国各地。冯子存的笛子多重于内容的表达，而技巧是为乐曲内容服务的。如《走西口》一曲，表现了在旧社会因生活所迫，一对农村夫妇生离死别，丈夫走口外的故事。演奏充满了哀怨愁离，依依惜别和无限感伤的情绪。乐曲具有浓郁的地方风格。
冯子存的创作、演奏，在各种技巧运用和发挥上可以说是笛艺发展史上的一个里程碑。他不但在国内享有盛誉，而且在朝鲜、越南、瑞典、芬兰及我国的澳门、香港等许多国家和地区都受到广大观众的热烈欢迎。他与人合作编的《喜相逢》，不仅成为笛界的名曲，还被改编成钢琴、小提琴、木琴演奏曲目，被世界亚太音理会编入各国音乐教材。
《喜相逢》，原为内蒙古一首民间乐曲，后被山西梆子、二人台吸收为过场音乐，用来伴奏戏中角色入洞房、拂试灰尘等动作。改编后，表现一对情人惜别和重逢时的心情。1、以散板的形式开始，加之缓慢的速度和滑音等技巧的运用，表现亲人依依惜别时难舍难分的心情；2、表现久别重逢的喜悦；3、表现返回家乡时欢欣雀跃的情绪；4、气氛更为热烈，描绘出全家团聚时的欢乐情景。
《黄莺亮翅》，取材于山西梆子曲牌《大救驾》改编。乐曲描绘黄莺在晴朗天空自由飞翔的意境。全曲分四段，加尾声。第一段：旭日东升，大地一片清新，一切生物苏醒了，这是一幅美丽的图画，笛音要求清亮而悠扬。第二段：黄莺醒来，在树林的枝头跳来跳去，亮翅高唱，好象向大自然宣布：一天的自由幸福的生活又开始了。第三、四段：描写黄莺在蔚蓝的天空中，展望着美丽的大自然尽情地飞翔，尽情地歌唱。尾声：用徐缓的速度与辽阔而优美的笛音结束全曲。
《万年红》，根据二人台曲牌《万年欢》改编，曲调明快流畅，赞美我们祖国欣欣向荣、万紫千红的新气象。
《放风筝》，取材原察哈尔的民歌。乐曲表现少年儿童在日暖风和的春天到野外放风筝的情景。全曲分三段。第一段：描写孩子们愉快地走向野外。第二段：描写风筝从空中慢慢升起，孩子们兴高采烈，忽然风弱线软，风筝徐徐下落，情绪也紧张起来。经过慢慢地扯线，风也起来了，风筝又渐渐地升上了高空。第三段：孩子们收拾起风筝，快乐地回家去了。
《对花》，原为河北民歌，采用问答形式，表现人们对生活的热爱和在劳动中的愉快情绪。有时，青年男女也常用它来表白自己的爱情。演唱时情绪极为热烈。
《挂红灯》，原为二人台音乐，旋律优美、活泼，表现人民欢庆节日时，红灯高挂张灯结彩的欢腾火热气氛。二人台音乐，流传于内蒙古中部和西部，山西北部，陕北榆林及河北张家口等地区。本曲分三段，1、宜奏得优美抒情，使按捺不住的喜悦之情从内心悠然而出。2、3是第一段的变奏，速度逐渐加快，气氛渐次热烈。
《五梆子》，原为华北地区流行的一首曲牌《碰梆子》，曲调优美明快。改编后，乐曲又增添了粗犷豪爽、热情奔放的气质。曲中变换运用剁音、历音、吐音、滑音、花舌音、飞指颤音等，使乐曲展现出梆笛演奏艺术的独特风韵和浓烈的地方色彩。乐曲第二至四段是第一段主题的变奏。[一]慢板，曲调优美委婉如歌，具有洒脱的语言化特点和北方人民豪爽乐观的性格特征。[二]明快有力又恢谐风趣。[三]轻快流利、欢欣活泼。[四]热情奔放。整个乐曲充满乐观向上、层层向前推进的活力。演奏宜粗犷中见细腻，热情里含深蕴。
《闹花灯》，根据吹歌及二人台中曲牌音乐发展而成。农民为庆祝丰收和迎接新的一年开始，糊制了各种人物、鸟兽、花草的花灯，敲锣打鼓、边歌边舞的欢度春节。
专辑曲目：
01. 喜相逢   [0:03:19.42]
02. 黄莺亮翅   [0:04:01.03]
03. 祝贺    [0:06:03.17]
04. 万年红   [0:04:17.50]
05. 放风筝   [0:03:24.23]
06. 对花    [0:03:11.02]
07. 挂红灯   [0:04:13.45]
08. 五梆子   [0:03:43.18]
09. 八板    [0:05:22.12]
10. 欢送    [0:04:48.25]
11. 柳摇金   [0:05:09.38]
12. 闹花灯   [0:06:35.62]
13. 打金钱   [0:07:18.13]
雨果唱片-张维良《喜相逢》WAV.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-311303134-7eac2c?p=559675
(访问密码: 559675)
雨果唱片系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29904760-0b4b97?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031188.html)