---
title: 【24K金唱片】穆特《卡门幻想曲》1993FLAC+CUE整轨
date: 2022-08-08 06:27:23
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【24K金唱片】穆特《卡门幻想曲》1993[FLAC+CUE/整轨]

【24K金唱片】穆特《卡门幻想曲》 1993 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Carmen Fantasie
演奏家：Anne-Sophie Mutter
协奏乐团：维也纳爱乐乐团
指挥：James Levine
专辑风格：古典音乐、小提琴
发行时间：1993
发行公司：DGG
唱片版本：日本4D黄金版
唱片编号：437 544-2
专辑介绍：
这张专辑是穆特在1993年发行的，她与指挥家莱文率领的维也纳爱乐乐团合作，演奏萨拉萨蒂《卡门幻想曲》等较通俗易懂的小提琴曲目。这张专辑是公认的小提琴录音靓碟之一，音色通透艳丽、细节传神、爆棚片段动态凌厉。
这张专辑中大部分作品难度相当高，往往是小提琴家用以炫耀技巧的作品，也被当作小提琴家的试金石。穆特的演奏体现出非凡的气势，如骤雨暴风，摧枯拉朽，而细腻之处，又委婉曲迂、飘若游丝。穆特在演奏中充分显示出对乐曲的驾御能力，各种演奏技巧表现得淋漓尽致。穆特冷峻而又不失女性柔情的性格，表现得淋漓尽致。小提琴的质感及音质、音色亦至真至美。伴奏也非常出色，莱文指挥的维也纳爱乐乐团当时处于最佳状态。
录音方面，全频相当均衡、充满生气，动能对比强，独奏乐器与乐团的比例亦佳；4D是DGG公司当时发展的新技术，很好地保留了小提琴的丰润和韵味，音乐的张力十足、棱角分明，声场定位均为一流。还给人以格外松和透的感觉，所有的细节都纤毫毕现，小提琴的“松香味”足到了十成。
这张专辑是弦乐录音“典范中的典范”、“天碟级录音”。要买音响，拿这张CD去试，只要会有尖、涩、刺、瘦、粗、硬、薄等问题，那就不对。您所听到的管弦乐伴奏够松软丰润吗？您所听的小提琴木质的音色够明显吗？在拨奏时那种琴腔的共鸣声够美吗？您听得到琴弦与琴弓摩擦时那种粗糙不平坦的摩擦质感吗？您感受到每一首曲子穆特刻意表现出来的不同音色之美吗？如果以上要求只能听到一些，那还必须努力。
这是一张被很多音响发烧友广为称道的唱片，突出的特点就是效果好，把乐曲中萨拉萨蒂想表现的吉卜赛人的放荡不羁的一面体现得淋漓尽致；穆特的演奏个性强烈、突出，有一股“巾帼不让须眉”的气势，只是没有在一些细节和技巧要求较高之处给予足够的重视。莱文指挥的维也纳爱乐乐团音色华美、纯厚、歌唱性强，是众多录音中乐队部分最突出的。
DGG公司4D录音技术确有一手，这张几乎发烧友人手一张的CD就是其代表作，而且是上乘中的上乘，琴手的技艺发挥得淋漓尽致，琴声真实，堂音丰富。对了，你的器材能跟上穆特的速度吗？
==============================
萨拉萨蒂《流浪者之歌》，小提琴独奏曲中不朽的名篇。萨拉萨蒂的作品自始至终十分讲究效果和技巧，都是纯粹的小提琴作品。这一首乐曲是萨拉萨蒂所有作品中最为世人所熟悉的名作，它那回肠荡气的伤感色彩与艰涩深奥的小提琴技巧所交织出来的绚烂效果，任何人听后都会心荡神驰不已。吉普赛民族在世界上分布广泛，但都是从不定居的流浪民族，世世代代过着清苦而又饱受歧视的生活，但这个民族活泼、乐观、能歌善舞。萨拉萨蒂运用十分恰当的手笔描写了这一民族性格的几个侧面，并使小提琴的旋律性与技巧性得到相当完美的结合。本曲中的管弦乐伴奏部分，也是作者亲自编配的。
第一部分，中板，C小调，4/4拍子。由强而有力的管弦乐齐奏作为开始，然后主奏小提琴奏出充满忧伤的旋律。这一部分很短，只是全曲的引子。
第二部分，缓板，由小提琴奏出新的旋律，是一种美丽的忧郁，以变奏和反复做技巧性极强的发展，轻巧的泛音和华丽的左手拨弦显示出这一主题的丰富内涵。这一部分管弦乐并不太明显，始终以小提琴的轻柔旋律为主题。
第三部分，稍为缓慢的缓板，2/4拍子。小提琴装上弱音器，“极有表情地”奏出充满感伤情调的旋律，悲伤的情绪达到极点。这一旋律广为人知。
第四部分，2/4拍子，急变为极快的快板，有与第二、三部分形成明显对比的豪迈性，反映出吉普赛民族性格的另一面——能歌善舞。以管弦乐的强奏作为先导，小提琴演奏出十分欢快的旋律，右手的快速拨奏与高音区的滑奏无比欢愉；这一旋律告一段落后，又用小提琴的拨奏开始新的旋律，接着是由十六分音符的断奏所构成的像游丝般的旋律，充满舞蹈气氛；然后以更具技巧性的拨奏再现第四部分的最初部分，逐渐朝气蓬勃地趋于高潮，最后像闪电般结束乐曲。
============================
萨拉萨蒂《卡门幻想曲》，这首小提琴曲是汇集法国作曲家比才的著名歌剧《卡门》中最为人所熟知的几段具有西班牙民族风格的旋律而写的幻想曲，它的全名是《依歌剧卡门的主题而作的演奏会用幻想曲》。曲中安排有充满萨拉萨蒂特色的极为艰深的各种小提琴技巧。
全曲由不间断的四个部分所构成，在第一部分之前有一段序奏。
序奏，中庸的快板。钢琴以强烈的节奏奏出第四幕前奏曲的阿拉贡舞曲，然后小提琴奏出的旋律，运用了颤音、变弦、震音、泛音等各种技巧，最后用沉静的拨奏结束序奏。
第一部分，中板，2/4拍子。
钢琴以左手奏出第一幕中著名的哈巴涅拉舞曲的节奏，小提琴则立即进入。小提琴在乐器家族中的“女高音”之称，在这里可以得到充分体现。
第二部分，很缓慢的缓板，6/8拍子。这一部分引用了第一幕中卡门所哼唱的一段旋律，由钢琴的单音开始，小提琴以十分柔弱的力度奏出旋律，然后用一连串的泛音轻轻地结束。
第三部分，中庸的快板，6/8拍子。这里用的是第一幕中著名的赛吉地亚舞曲的旋律。首先钢琴以轻柔的伴奏奏出赛吉地亚舞曲的旋律，然后小提琴重复这一旋律，并热烈地展开了拨奏、泛音、滑奏、颤音等各种复杂的技巧。
第四部分，中板，3/4拍子。这里引用了第二幕开始时，卡门在酒店中所唱的著名吉普赛歌曲。小提琴突然奏出主旋律，然后逐渐加快速度，以狂热的连续震音达到了最强奏时，全曲结束。
专辑曲目：
01. Sarasate / Zigeunerweisen Op.20
[0:08:41.00]
02. Wieniawski / Legende in G minor Op.17
[0:07:41.00]
03. Tartini / Sonata in G minor 'Devil's
Trill'    [0:16:32.00]
04. Ravel / Tzigane
[0:10:01.00]
05. Massenet / Meditation
[0:06:42.00]
06. Sarasate / Carmen Fantasy Op.25 - Introduction. Allegro
moderato    [0:03:22.00]
07. Sarasate / - 1. Moderato
[0:02:26.60]
08. Sarasate / - 2. Lento assai
[0:02:11.15]
09. Sarasate / - 3. Allegro moderato
[0:02:07.03]
10. Sarasate / - 4. Moderato
[0:02:30.72]
11. Faure / Berceuse in D major Op.16
[0:04:28.00]
【24K金唱片】穆特《卡门幻想曲》 1993 [FLAC+CUE整轨].zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-633154102-1b40fc?p=559675
(访问密码: 559675)
大、中、小提琴: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267097-248c04?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yr7.html)