---
title: 【古典音乐】卡拉扬《门德尔松·第三交响曲》2013FLAC+CUE整轨
date: 2024-01-12 11:08:24
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《门德尔松·第三交响曲》2013[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《门德尔松·第三交响曲》 2013
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Mendelssohn Symphony No.3
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1971
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：2530126
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏门德尔松《赫布里底山洞》序曲、《第三交响曲》。
==========
《赫布里底山洞》序曲，又称《芬格尔山洞》序曲，作品26，作于1829-1830年。1832年5月14日，在伦敦科文特花园爱乐协会音乐会，由门德尔松指挥首演。这首序曲听起来更象是一部画音，以奏鸣曲形式写成。在发展部之中可以感受到大海的威力，同时也象是战争中吹响冲锋的号角，颇有点英雄气概。听起来让人感到极其振奋。此曲是门德尔松最优秀的作品，古典主义的传统与浪漫主义的志趣，较完美地结合在一起，赋予这部作品以一种诗意的典雅。
芬格尔山洞位于苏格兰西北部海面，大西洋中的赫布里底群岛，这个群岛中斯它弗岛上有一个大洞，据说取传说中当地国王的名字而命名。门德尔松这首序曲描述海鸥飞翔，芬格尔山洞面向大海，任海涛冲击的景观。瓦格纳就此曲，曾称门德尔松为“第一流的风景画家”。
==========
《a小调第三交响曲“苏格兰”》作品56，作于1841-1842年间，而其创作灵感始于1829年5月，应伦敦爱乐协会之约首赴英伦之时。此年7月，门德尔松到苏格兰，在爱丁堡霍里路德古堡遗迹诞生了创作此曲的灵感。他在信札上曾写道：“日近黄昏时，我们来到霍里路德堡，玛丽女王居住、恋爱的地方。那里值得一看的是爬上迂回的楼梯后，可看到一间小屋。当年追踪者爬上楼梯，在这里发现李吉奥，硬将他从屋里拖出，在隔了3个房间的拐角处将他杀死。四周的东西已经朽坏了，从中还可以望见蓝色的天空。我今天就在这间古老的房子里，找到了《苏格兰交响曲》的灵感。”门德尔松所说的古堡典故为，1566年3月9日夜，深得女王幸宠、被称为“外交顾问”的意大利乐手维多·李吉奥被一群贵族所杀。这首作品呈献给维多利亚女王，即霍里路德古堡主人——苏格兰女王玛丽的第九代孙女，1842年3月3日，由门德尔松自己指挥爱乐乐团首演。
第一乐章，奏鸣曲式，序奏为稍快的行板，a小调，主题哀婉地由双簧管与中提琴表现，宛如对古堡的叹息。主部为略为激动的快板，a小调，第一主题仍带忧郁，为苏格兰舞曲风格。这个主题加强后，进入灿烂的合奏表现的副主题，气氛转变后，单簧管以E小调表现第二主题。第二主题与第一主题交叉后，轻松地推进，结束呈示部。发展部两个主题变化而发展，再现部两个主题的原型再现。终结部先情绪激昂地进入高潮，静止后序奏的行板旋律尤如回忆而再现。
第二乐章，不太快的活泼的快板，F大调，奏鸣曲式，有谐谑曲性格。以苏格兰民族舞曲风格的第一主题为中心，与朴素的第二主题形成对比。呈示部后，发展部与再现部以规则的形式进行，舞曲风格的主题呈现欢快的节奏。
第三乐章，慢板，简单的奏鸣曲形式，在d小调短小的序奏后，进入A大调主部。第一主题由小提琴表达，充满忧郁，单簧管则以阴郁的形态表现第二主题。在极短的发展部呈示后，第一、二主题追忆般地重现，似乎是对古堡周围景色与古堡氛围的回顾。
第四乐章，最活泼的快板，a小调，奏鸣曲式。一开始就表现富有激情的第一主题，第二主题同样充满活力。长大的终结部后半部为很庄严的快板，A大调，类似苏格兰民歌的旋律，色彩无比灿烂。这一乐章据说采自爱丁堡风笛演奏军乐的印象。
专辑曲目：
01. Overture 'Die Hebriden' Op.26 (Fingalshohle)
02. Symphony No.3 in a minor Op.56 'Scotch' - 1. Andante con
moto - Allegro un poco agitato
03. Symphony No.3 in a minor Op.56 'Scotch' - 2. Vivace non
troppo
04. Symphony No.3 in a minor Op.56 'Scotch' - 3. Adagio
05. Symphony No.3 in a minor Op.56 'Scotch' - 4. Allegro
vivacissimo - Allegro maestroso assai
【古典音乐】卡拉扬《门德尔松·第三交响曲》 2013 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1004058043-5238d1?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031471.html)