---
title: 最优美的古典音乐《古典百分百》最爱精选6CDWAV+CUE
date: 2023-02-24 14:11:39
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 最优美的古典音乐《古典百分百》最爱精选6CD[WAV+CUE]

专辑外文名：Best Classics 100
专辑中文名：古典百分百（6CD）
版权 提供：EMI百代唱片有限公司
发    行：HK/EMI百代唱片
专辑 类型：古典
资源 格式：WAV整轨/全扫描
专辑介绍
《古典百分百》一提“古典音乐”这几个字，许多人就望而生畏并产生一种逆反心理，认为“古典音乐”离自己有相当的距离，其中深奥的哲理若没有虔诚的基督徒般圣洁的心灵，似乎是很难以接受和深入其中的。相对而言，古典音乐就不如流行音乐感觉起来那么轻松、那么易于产生共鸣。其实，这种对古典音乐误解的普遍心理是可以理解的。因为在以往的传媒报道中，对古典音乐的宣传与推介过分地强调了它的社会功能与教育功能，由此便忽略了它的娱乐性以及带给人们感官轻松愉悦的一面。殊不知当今被奉为经典的施特劳斯圆舞曲，在当年就是风靡了维也纳的流行音乐，而今天被称为音乐圣人的海顿、莫扎特，当初的社会地位就和王公贵族家的厨师、车夫、花匠、仆役相等，了解了这些，您再欣赏所谓的“古典音乐”时，还用得着非得正襟危坐了吗？凡是一部艺术作品，创作者都是想让更多的人去观赏、去聆听、去感受，古典音乐家也不例外。如果作曲家只是希望自己的精神创作被束缚在一个小小的圈子内，那么贝多芬也就不会写出震耳发聩的《第九交响曲》，也不会借此曲喊出“四海之内皆兄弟”的心声。所以说，作曲家们是非常希望能有更多的人听懂他们的音乐。
由于古典音乐在历史的长河中经历了不同时期与变革，因此各时期的表现形式与风格就存在着很大的差异，这无形之中就在普及时相对使一些初入门者感到困惑或有些摸不着头脑，无从下手。为了解决这个问题，有着悠久历史的EMI唱片公司便特别编辑出版了这套古典音乐专辑《古典音乐百分百》，特别献给那些苦于无法入门的音乐爱好者。
曲目
CD1 UPLIFTING CLASSICS 振奋精神的古典
01 HANDEL： THE ARRIVAL OF THE QUEEN OF SHEBA （Solomon）
亨德尔：席巴女王驾临（选自清唱剧《所罗门》） 2:47
02 VIVALDI： LE QUATTRO STAGIONI： i. Allegro （Concerto No. 1 in E La
primavera）
维瓦尔第：四季 快板（E大调第一协奏曲“春”） 3:39
03 J.S. BACH： TOCCATA IN D MINOR BWV565
巴赫：D小调托卡塔曲，BWV565
3:20Wayne Marshall，organ/1990
04 MOZART： HORN CONCERTO NO.4 IN E FLAT K495： iii. Rondo （Allegro
vivace）
莫扎特：降E大调第四圆号协奏曲，K495 第三乐章：回旋曲 3:34
05 BEETHOVEN： SYMPHONY NO.5 IN C MINOR OP.67： i. Allegro con
brio
贝多芬：C小调第五交响曲“命运”，作品67 第一乐章：光辉的快板 6:32
06 TCHAIKOVSKY： 1812 OVERTURE （conclusion）
柴可夫斯基：1812序曲 3:31
Oslo Philharmonic Orchestra/Mariss Jansons/1987
07 BEETHOVEN： ODE TO JOY （Symphony No.9 in D minor
Choral，Op.125）
贝多芬：欢乐颂（第九交响曲“合唱”终乐章结尾） 3:19
08 GRIEG： PIANO CONCERTO IN A MINOR OP.16： i. Allegro molto
moderato （opening）
格里格：A小调钢琴协奏曲，作品16 第一乐章：非常中庸的快板 4:24
09 SIBELIUS： ALLA MARCIA （Karelia Suite，Op.11/3）
西贝柳斯：近似进行曲 （《卡累利亚组曲》，作品11） 4:38
10 HOLST： JUPITER，THE BRINGER OF JOLLITY （conclusion） （The
Planets，Op.32）
霍尔斯特：木星，欢愉之星（《行星组曲》，作品32） 4:46
11 TCHAIKOVSKY： PIANO CONCERTO NO.1 IN B FLAT MINOR OP.23： i.
Allegro non troppo e molto maestoso
rchestra/Sir Simon Rattle/1981
柴可夫斯基：降B小调第一钢琴协奏曲，作品23 第一乐章：不太快的快板且非常庄严的 3:21
12 SIBELIUS： FINLANDIA： Symphonic Poem，Op.26
西贝柳斯：交响诗《芬兰颂》，作品26 8:25
13 VERDI： GLORIA ALLEGITTO （Triumphal Scene & Grand
March）（Aida）
14 PROKOFIEV： MONTAGUES AND CAPULETS （Dance of the Knights） （Romeo
and Juliet）
普罗科菲耶夫：蒙太古家族与凯普莱特家族（骑士舞曲）（芭蕾舞剧《罗密欧与茱莉叶》） 1:49
15 J. STRAUSS I： RADETZKY MARCH
老约翰?施特劳斯：拉德茨基进行曲 2:51
16 ELGAR： POMP AND CIRCUMSTANCE MARCH NO.1 （Land of Hope and
Glory）（conclusion）
埃尔加：《威仪堂堂》第一进行曲（《希望和光荣的国土》） 2:34
17 RACHMANINOV： PIANO CONCERTO NO.3 IN D MINOR： i. Allegro ma non
tanto （opening）
拉赫玛尼诺夫：D小调第三钢琴协奏曲 第一乐章：不太过分的快板 2:50
18 SAINTSAENS： SYMPHONY NO.3 IN C MINOR ORGAN OP.78
（conclusion）（maestosoallegro）
圣桑：C小调第三交响曲“管风琴”，作品78 第三乐章（庄严的快板） 8:08
CD2 RELAXING CLASSICS 放松身心的古典
01 J.S. BACH： AIR ON THE G STRING （Suite No.3 in D，BWV 1068）
巴赫：G弦上的咏叹调（D大调第三序曲，BWV 1068） 3:32
02 GLUCK： DANCE OF THE BLESSED SPIRITS （Orfeo ed Euridice）
格鲁克：幸福精灵之舞（歌剧《奥菲欧与犹丽狄茜》） 2:12
03 PACHELBEL： CANON IN D
帕赫贝尔：D大调卡农 4:59
04 MOZART： CLARINET CONCERTO IN A，K622： ii. Adagio
莫扎特：A大调单簧管协奏曲，作品K622 第二乐章：慢板 6:35
05 J.S. BACH： GOLDBERG VARIATIONS BWV 988： Aria （trs. Craig
Leon）
巴赫：哥德堡变奏曲，作品BWV 988 咏叹调
06 ALBINONI： ADAGIO IN G MINOR （Realised Giazotto） （extract）
阿尔比诺尼：G小调柔板 5:49
07 BEETHOVEN： PIANO SONATA NO.14 IN C SHARP MINOR OP.27/2： i.
adagio sostenuto （extract）
贝多芬：升C小调第十四“月光”奏鸣曲 第一乐章：持续的慢板（节录） 3:55
08 MOZART： FLUTE & HARP CONCERTO IN C K299： ii. Andantino
（extract）
莫扎特：C大调竖笛与长笛协奏曲，作品K299 第二乐章：小行板（节录） 3:58
09.门德尔松：E小调小提琴协奏曲，作品64 第二乐章：行板（节录） 4:27
10 MOZART： PIANO CONCERTO NO.21 IN C K467： ii. Andante
莫扎特：C大调第二十一钢琴协奏曲，作品K467 第二乐章：行板 6:45
11 DVORAK： SYMPHONY NO.9 FROM THE NEW WORLD： ii. Largo
（opening）
德沃夏克：第九交响曲“自新大陆” 第二乐章：缓板 4:43
Oslo Philharmonic Orchestra/Mariss Jansons/1989
12 BRUCH： VIOLIN CONCERTO NO.1 IN G MINOR OP.26： ii. Adagio
（opening）
布鲁赫：G小调第一小提琴协奏曲，作品26 第二乐章：慢板 4:21
13 ELGAR： NIMROD （Enigma Variations，Op.36）
埃尔加：猎人宁洛（《谜语变奏曲》，作品36） 3:55
14 RODRIGO： CONCIERTO DE ARANJUEZ： ii. Adagio （opening）
罗德里戈：阿兰胡埃斯协奏曲 第二乐章：慢板 4:44
15 VAUGHAM WILLIAMS： THE LARK ASCENDING （conclusion）
沃恩?威廉姆斯：云雀高飞 6:51
16 MAHLER： SYMPHONY NO.5 IN C SHARP MINOR： iv. Adagietto
（conclusion）
马勒：升C小调第五交响曲 第四乐章：慢板 3:05
New Philharmonia Orchestra/Sir John Barbirolli/1969 （1988*）
17 RACHMANINOV： RHAPSODY ON A THEME OF PAGANINI： Variation 18
拉赫玛尼诺夫：帕格尼尼主题狂想曲 第十八变奏 2:57
CD3 VOCAL CLASSICS 美声殿堂
01 BIZET： AU FOND DU TEMPLE SAINT （Temple Duet） （Les Pecheurs de
perles）
比才：从圣庙的深处（歌剧《采珠者》） 5:22
02 DVORAK： SONG TO THE MOON （Rusalka）
德沃夏克：月之颂（歌剧《水仙女》） 5:52
03 DELIBES： DOME EPAIS （Flower Duet） （Lakme）
德利布：花之二重唱（歌剧《拉克美》） 3:27
04 BIZET： LA FLEUR QUE TU MAVAIS JETEE （Flower Song） （Carmen）
比才：花之歌（歌剧《卡门》） 3:48
05 GLUCK： CHE FARO SENZA EURIDICE? （Orfeo ed Euridice）
格鲁克：失去了尤莉蒂妾（歌剧《奥菲欧与犹丽狄茜》） 5:26
06 BELLINI： CASTA DIVA （Norma）
贝利尼：圣洁的女神（歌剧《诺尔玛》） 5:33
07 PUCCINI： CHE GELIDA MANIMA （La Boheme）
普契尼：你那冰凉的小手（歌剧《艺术家的生涯》） 4:50
08 PUCCINI： O MIO BABBINO CARO （Gianni Schicchi）
普契尼：哦，我亲爱的爸爸（歌剧《贾尼?斯基基》） 2:04
09 TRAD.： BAILERO （Chants dAuvergne） （arr. Canteloube）
传统歌谣：美丽的牧羊女（《奥维农之歌》） 4:49
10 PUCCINI： VOGLIATEMI BENE （Madama Butterfly）
普契尼：好好地爱我（歌剧《蝴蝶夫人》） 7:53
11 VERDI： VA，PENSIERO （Chorus of Hebrew Slaves） （Nabucco）
威尔第：飞吧，乘着思念的金色翅膀（希伯莱奴隶之合唱）（歌剧《纳布科》） 5:26
12 LEHAR： LES LEBT EINE VILJA （Die Lustige Witwe）
雷哈尔：那里有个林中女妖（歌剧《风流寡妇》） 4:52
13 HANDEL： OMBRA MAI FU （Serse） （arr. Hoffman）
亨德尔：绿树成荫（歌剧《塞尔斯》） 3:15
14 SCHUBERT： AVE MARIA （Ellens Gesang III） D839
舒伯特：圣母颂 6:41
15 ADAM： MINUIT，CHRETIENS （arr. Kremski）
亚当：在午夜里，基督徒们 4:57
16 PUCCINI： NESSUN DORMA （Turandot）
普契尼：彻夜未眠（歌剧《图兰朵》） 4:10
时长：79:23
CD4 GOLDEN CLASSICS 永恒的古典
01 MOZART： LE NOZZE DI FIGARO： Overture
莫扎特：歌剧《费加罗的婚礼》 序曲 4:18
02 J.S. BACH： JESUS BLEIBET MEINE FREUDE （arr. Defaye）
巴赫：耶稣，世人欢愉的期待 5:12
03 BEETHOVEN： PIANO CONCERTO NO.5 IN E FLAT EMPEROR OP.73B： i.
Allegro （extract）
贝多芬：降E大调第五钢琴协奏曲“皇帝”，作品73 第一乐章：快板（节录） 6:39
04 CLARKE： TRUMPET VOLUNTARY （arr. Defaye）
克拉克：小号即兴曲
05 GOUNOD： JUDEX （Mors et Vita）
古诺：最后的审判（神剧《死与生》） 4:39
Halle Orchestra/Maurice Handford/1979 （1988）
06 ROSSINI： LA SCALA DI SETA： Overture
罗西尼：歌剧《丝质楼梯》 序曲 5:21
07 HANDEL： SARABANDE （arr. Hale）
亨德尔：萨拉邦德舞曲 3:24
08 TCHAIKOVSKY： WALTZ OF THE FLOWERS （The Nutcracker）
柴可夫斯基：花之圆舞曲（芭蕾舞剧《胡桃夹子》） 6:50
09 PROKOFIEV： TROIKA （Lieutenant Kije）
普罗科菲耶夫：雪橇（《基日中尉》） 2:51
10 VAUGHAM WILLIAMS： FANTASIA ON GREENSLAVES （Sir John in
Love）（arr. Greaves）
沃恩?威廉姆斯：绿袖子幻想曲（歌剧《约翰爵士恋爱史》） 4:37
11 DEBUSSY： CLAIR DE LUNE
德彪西：月光曲 4:55
Dame Moura Lympany，piano/1988
12 TCHAIKOVSKY： SWAN LAKE： Scene （Act II，No.10）
柴可夫斯基：天鹅湖（场景） 2:47
13 MYERS： CAVATINA （The Deer Hunter）
迈尔斯：短歌（选自电影《猎鹿者》） 3:14
Manuel Barrueco & Steve Morse，guitars/2001
14 CHOPIN： PIANO CONCERTO NO.1 IN E MINOR： ii.Romance
（Larghetto）（opening）
肖邦：E小调第一钢琴协奏曲 第一乐章：浪漫曲 4:03
15 HORNER： MY HEART WILL GO ON （Titanic）
霍纳：我心依旧（选自电影《铁达尼号》） 4:19
Orchestra/David Abel/1998
16 QUARANTOTTO： TIME TO SAY GOODBYE （Con te partiro）
瑰兰多托：告别时刻
17 J. STRAUSS II： AN DE SCHRONEN DLAUEN DONAU： Walzer，Op.314
（extract）
小约翰?施特劳斯： 蓝色的多瑙河 3:45
CD5 FAVOURITE CLASSICS 挚爱古典
01 MASCAGNI： INTERMEZZO （Cavalleria rusticana）
马斯卡尼：间奏曲（选自《乡村骑士》） 3:41
02 RACHMANINOV： PIANO CONCERTO NO.2 IN C MINOR OP.18： ii. Adagio
sostenuto （opening）
拉赫玛尼诺夫：C小调第二钢琴协奏曲 第二乐章：持续的慢板 4:28
03 GRIEG： MORNING （Peer Gynt Incidental Music，Op.23）
格里格：晨歌（选自《皮尔金》剧乐，作品23） 4:14
04 SHOSTAKOVICH： ROMANCE （The Gadfly）
肖斯塔科维奇：浪漫曲（选自《牛蝇》） 3:12
05 BARBER： ADAGIO FOR STRINGS
巴伯：弦乐慢板 6:20
06 RIMSKYKORSAKOV： SCHEHERAZADE： The Story of the Kalender Prince
（opening）
里姆斯基柯萨科夫：天方夜谭 卡蓝德王子的故事 3:50
07 MASSENET： MEDITATION （Thais）
马斯内：沉思（选自歌剧《泰伊丝》） 6:44
08 BORODIN： POLOVTSIAN DANCES （Prince Igor） （orch. RimskyKorsakov
& Glazunov） （opening）
鲍罗丁： 鞑靼舞曲（歌剧《伊戈尔王） 3:49
09 KHACHATURIAN： ADAGIO OF SPARTACUS AND
PHRYGIA（Spartacus)（extract）
哈恰图良：斯巴达克思和弗莉吉娅的柔板（斯巴达克魂） 4:43
10 TCHAIKOVSKY： ROMEO AND JULIET： Fantasy Overture （excerpt）
柴可夫斯基：《罗密欧与茱莉叶》 幻想序曲 5:01
11 BEETHOVEN： SYMPHONY NO.7 IN A OP.92： ii. Allegretto
（extract）
贝多芬：A大调第七交响曲，作品92 第二乐章：小快板 3:54
12 J.S. BACH： DOUBLE VIOLIN CONCERTO IN D MINOR BWV 1043： ii. Largo
ma non tanto
巴赫：D小调双小提琴协奏曲，作品BWV 1043 第二乐章：不太过分的缓板 7:41
13 WILLIAMS： SCHINDLERS LIST THEME
约翰?威廉姆斯：《辛德勒名单》主题曲 5:02
14 TCHAIKOVSKY： DANCE OF THE REED FLUTES （The Nutcracker）
柴可夫斯基：芦笛（芭蕾舞剧《胡桃夹子》） 2:17
15 BEETHOVEN： SYMPHONY NO.6 IN F PASTORAL OP.68： v. allegretto
（Shepherds Hymn after the Storm）
贝多芬：F大调第六交响曲“田园”，作品68 第五乐章：小快板 6:41
CD6 SPIRITUAL CLASSICS 丰富心灵的古典
01 HANDEL： ZADOK THE PRIEST
亨德尔：祭师撒督 6:01
02 J.S. BACH： ZION HORT DIE WACHTER （Cantata No.140）
巴赫：锡安听到守门人的歌声 4:45
03 ALLEGRI： MISERERE MEI，DEUS （ 14，1720）
阿雷格里：垂怜经 5:45
04 SCHUBERT： DEUTSCHE MESSE D872： Sanctus
舒伯特：德意志弥撒，D872 圣哉经 3:44
05 FRANCK： PANIS ANGELICUS （arr. Sandre）
法朗克：天使食粮 4:54
06 BERLIOZ： LADIEU DES BERGERS （LEnfance du Christ）
柏辽兹：牧羊人的告别（基督的童年） 3:47
07 GOUNOD： ST CECILIA MASS： Sanctus
古诺：圣塞西莉亚弥撒曲 圣哉经 5:16
08 FAURE： IN PARADISUM （Requiem，Op.48）
福雷：在乐园（《安魂曲》） 3:26
09 MOZART： LAUDATE DOMINUM （Solemn Vespers，K339）
10 FAURE： CANTIQUE DE JEAN RACINE
福雷：尚拉辛赞歌 5:10
11 VERDI： INGEMISCO （Requiem）
威尔第：痛苦的呻吟（安魂曲） 3:39
12 MOZART： AVE VERUM CORPUS K618
莫扎特：圣体颂 3:03
13 HANDEL： I KNOW THAT MY REDEEMER LIVETH （Messiah） （arr.
Lam）
亨德尔：我知道我的救世主活着（弥赛亚） 6:39
14 HAYDN： THE HEAVENS ARE TELLING （The Creation）
海顿：诸天述说主的荣耀（创世纪） 4:53
15 FAURE： PIE JESU （Requiem）
福雷：请垂怜耶稣（安魂曲） 3:17
16 MOZART： LACRIMOSA （Requiem in D minor，K626） （ed. Beyer）
莫扎特：垂泪之日（选自《D小调安魂曲》） 2:57
17 HANDEL： HALLELUJAH CHORUS （Messiah） （arr. Lam）
亨德尔：哈利路亚大合唱（弥赛亚） 4:03
下载地址:
古典百分百《BESTCLASSICS100》6CD[WAV+CUE]: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43845705-8bf585?p=559675 (访问密码:
559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310we.html)