---
title: 发烧试音绫户智绘绝世情歌SACD版《ToYou》WAV
date: 2022-08-28 07:51:31
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# [发烧试音]绫户智绘绝世情歌SACD版《ToYou》[WAV]

绫户智绘 绝世情歌 SACD版
专辑：《To You》
艺人：绫户智绘
制造商：ewe records
SACD编号：EWSA-0078
专辑介绍
音响论坛主编 刘名振评论：
上个月写过绫户智绘的「Time」之后，马上就收到她在2003年的作品「To
You」。咦，我还以为ewe在台湾没人代理，结果发现完全是自己孤陋寡闻！而在几度聆听之后，我更确定之前所作的结论：ewe这家公司对于录音的掌握实在有料，这张「To
You」绝对也有资格列于「主笔的CD」推荐，而且纯以曲子与演奏来说，我认为这张专辑比「Time」更有可听性。
为什么？与「Time」变化多端的编曲编制比较之下「To
You」不过是张钢琴自弹自唱专辑，顶多在两首曲子中增加了吉他的伴奏。但是要知道，大编制与小编制其实是各有所长，大编制固然可以听到音场、三度空间、分离度等等的变化，小编制却更能听出器材或是系统真正的声音本质！
君不见发烧友们奉为圭臬的那张「Fairytales神仙故事」，不就是只有一台钢琴跟一个女声吗？却不知道考倒多少音响系统！难度到底在哪里？难在音响系统必须真实的再生出一台钢琴的大小与力道，难在音响系统必须一尘无染的再生出女声该有的圆润、清越、音质、音色。正因为一台钢琴与一个女声是可以出现在任何聆听空间中的真实音像大小，所以这样的录音、这样的回放难在一个「真」字。如果你能够感觉到一个真实无比的歌者音像、能够感受到一台重量感与触键俱佳的钢琴琴音，那么这样的系统回放任何音乐应该都不会是问题。
这张专辑中的钢琴珠玉圆润、颗粒清晰饱满，还带着极佳的光泽与木头味道。简单的说，就是完完整整一台「像真」的钢琴，有规模感、有泛音、有动态、有冲击力、有美感。
其实，要成就一张发烧片，除了录音师外，艺人也功不可没。我想任何道行较高的录音师来录制绫户智绘的专辑都会是发烧片，为什么？因为她的歌声实在太适合音响迷们「过瘾」用了。虽然是女声却较为低沈；虽然低沈但在高吭处消退时却带着极佳的抖音层次感；除了抖音之外，各种转音的技巧都让人折服。说真的，如果不特别讲，听完整张专辑你可能还在想这是哪位黑人女歌手，功力如此高超动人！对了，我没提到只出现两次的那把吉他。吉他伴奏的学问也不小，尼龙弦与钢弦吉他各有各的好处，这张专辑中使用的是尼龙弦吉他。尼龙弦应该要有充分的圆润弹性，但是低音弦又是缠绕着钢线而成，所以低音弦的部份也要保留着金属摩擦的质感，才是好的吉他再生。在这张专辑中，吉他的录音甚至比钢琴还要更好，泛音绵密而通透，可以让人正确的描绘出音响空间的残响，是真正高品味的录音。
最后是这张专辑雅俗共赏的选曲：「Without You」、「The River of No Return」、「My
Way」这些都是大家早已经唱到烂的通俗歌曲，但是在绫户智绘高妙的诠释之下，我却听到了充满新意的感人歌声；「Imagine」、「With
a Little Help from My Friends
」这些则是不常在爵士专辑中出现的披头四经典，尤其是后者的纯吉他伴奏更是韵味十足；「Fly Me to The
Moon」这般的爵士经典在她歌声演唱之下更有如舒缓的熏香Spa，听完还让人闭着眼睛享受空气中残留着的芬芳。总之，不管听热闹或听门道，这张双层SACD都是不该错过的收藏。（刘名振）
专辑曲目
01. A House Of Gold [3:07]
02. I Got A Name [3:53]
03. Imagine [4:32]
04. God Bress' The Child [4:25]
05. With A Little Help From My Friends [5:40]
06. Without You [3:26]
07. On And On [3:20]
08. The River Of No Return [3:25]
09. Never My Love [4:07]
10. Fly Me To The Moon [3:27]
11. Luchille [2:40]
12. My Dear Life [2:34]
13. On My Darling Clementine [2:06]
14. My Way [6:14]
[发烧试音] 绫户智绘 绝世情歌 SACD版《To You》[WAV].rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-659533888-4cee27?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z3j.html)