---
title: 欧美群星.2005-LetsFolk重回木吉它2CD【SONY】【WAV+CUE】
date: 2024-01-09 12:17:03
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 欧美群星.2005-LetsFolk重回木吉它2CD【SONY】【WAV+CUE】

欧美著名民谣唱作人《一起唱民谣》2CD WAV+CUE]
专辑名称：Let's Folk
演唱歌手：欧美著名民谣唱作人
专辑风格：Folk
发行时间：2004
发行公司：Sony Music
唱片版本：DSD+SBM
资源格式：WAV+CUE
专辑介绍：
Let's Folk是一张民谣合集，收录了二十世纪六十年代至九十年代欧美著名民谣唱作人的40首经典歌曲。
当年，我们听着迷幻市集走过惨绿，往日已随风而逝，青春如风之花早已飘零。离家五百哩，回忆何曾离开过我心底？ 今天，在Where
Have All the Flowers
Gone?的问号里，我们相约重回木吉他。回到年少，回到属于我们的往日时光。你一定听过这些人Don McLean、Bob
Dylan、Judy Collins、Simon & Garfunkel、John Denver、Andy
Williams、The Brothers Four、Joan Baez等超级世纪巨星。 你一定听过这些歌500
Miles、Blowin' In The Wind、Scarborough Fair、American Pie、Let It Be
Me、All I Have To Do Is Dream、Rhythm Of The Rain等经典民歌。
专辑曲目：
Disk1
1. 500 Miles离家五百哩 – The Brothers Four四兄弟合唱团
唱红近百首畅销曲与无数电影主题曲之当代民歌团体经典作。
2. Jamaica Farewell再会牙买加– Harry Belafonte 哈里 贝拉丰特
改编自牙买加传统民谣，由哈瑞贝拉丰德作曲红遍全球。
3. Streets Of London伦敦街角 – Ralph McTell 拉尔夫迈克迪尔 全美告示牌Top
2，英国街头游唱诗人之英式民谣佳作。
4. Blowin’In The Wind随风而逝– Bob
Dylan鲍布迪伦一代巨擘巴布狄伦唱出美国民歌史上最重要的作品之一。
5. Monday Morning星期一早晨– Peter, Paul & Mary彼得,保罗与玛丽
披头四出现前早已走红，擅长反讽政治的三人团体小品作。
6. Diamonds And Rust钻石与铁锈 – Joan Baez琼 贝茨
美国民谣之后为巴布狄伦所创作之历久弥新传世钜作现场版。
7. Both Sides Now正反两面 – Judy Collins茱蒂 柯琳丝
以澄澈高音被誉为“美国乐坛瑰宝”的创作女歌手之清新隽永作。
8. Over And Over一次又一次 – Nana
Mouskouri娜娜扬名四十年希腊国宝女歌手，用优美嗓音征服乐迷的乡愁小品。
9. Scarborough Fair / Canticle迷幻市集 – Simon &
Garfunkel西蒙与加芬克尔二重唱 美国当代传唱史诗。达斯汀霍夫曼主演“毕业生”电影主题曲。
10. Those Were The Days往日时光– Bobby Vinton 鲍比温顿
集歌手演员于一身的60年代超级偶像，曾缔造无数冠军单曲。
11. Greenfields绿野– The Brothers Four 四兄弟合唱团
以幽暗色调描绘失恋男子痴情，59年四部美声抒情曲。
12. I’ll Have To Say I Love You In A Song我要用歌向你表白 – Jim Croce吉姆
克罗奇 短暂生命却创造无数感人诗篇，逝世后单曲荣登冠军之传奇人物。
13. Devoted To You深爱着你– Carly Simon & James Taylor卡莉
西蒙&詹姆斯泰勒才子佳人78年翻唱Everly Brothers老歌登上抒情榜亚军深情曲。
14. Danny’s Song丹尼之歌 – Loggins & Messina
罗根斯&美西娜二重唱肯尼罗根斯72年为兄长创作之隽永小品。安玛丽重唱一举畅销。
15. Windflowers风之花 – Seals & Crofts 席尔&克罗夫二重唱
由于齐豫当年翻唱，让这首世纪经典抒情佳作红遍全台。
16. The Other Side Of the Sun太阳的另一端 – Janis Ian珍尼丝依恩
16岁出道、23岁勇夺葛莱美奖的纽约全才型民歌手轻快性灵创作。
17. Dust In The Wind风中之尘 – Kansas 堪萨斯合唱团
崛起于70年代前卫摇滚乐团，咏叹人生探讨存在与虚无之经典作。
18. Dog And Butterfly狗与蝴蝶 – Heart 红心合唱团
横跨70&80年代重量级女子摇滚乐团红心合唱团于78年之钜作。
19. Diary日记 – Bread面包合唱团 68年成军，拥有软式摇滚界帝王赞誉之乐团继IF后再度轰动作。
20. Annie’s Song安妮之歌 – John Denver
约翰丹佛一代民歌宗师献给夫人安妮的挚爱情歌，74年冠军单曲。
Disk2
1. The Boxer拳击手– Simon & Garfunkel西蒙与加芬克尔二重唱
美国最伟大二重唱描述贫民区孩子只身到纽约奋斗的心灵创作。
2. American Pie美国派– Don McLean 唐麦克林
总长达八分多钟无疑是乐坛经典。玛丹娜翻唱再度走红当今乐坛。
3. Mr. Tambourine Man铃鼓先生 – The Byrds 柏兹合唱团
承继披头四乐团精髓，演唱巴布狄伦之作荣登64年英美排行Top1。
4. Let It Be Me但愿是我 – Glen Campbell & Bobbie Gentry 葛伦
坎贝尔&巴比 珍崔 葛莱美奖最佳男歌手与女歌手得主，深情唱出乡村乐招牌情歌。
5. If I Were A Carpenter假如我是个木匠 – Johnny Cash 约翰尼 卡什
以低沈嗓音留名史上的巨擘翻作70年葛莱美最佳乡村合唱曲。
6. El Condor Pasa (If I Could)老鹰之歌– Andy Williams 安迪 威廉斯
原秘鲁民族乐家作品，跨世纪情歌圣手现场版听见乐迷同唱的感动。
7. Guantanamera关达拉美拉 – The Sandpipers 知更鸟乐团 改编自古巴作家Jose
Marti的诗，改编后红遍70年代各大舞池。
8. Puff The Magic Dragon神奇龙 – The Brothers Four 四兄弟合唱团
以和声见长阐述“彼得, 保罗与玛丽”关心人权反战呼声的经典作。
9. Where Have All The Flowers Gone花儿都到哪里去了 – Pete Seeger 彼得 席格
第36届葛莱美终身成就奖的民谣传奇人物谱写之著名反战歌曲。
10. Danny Boy丹尼少年 – Johnny Cash 约翰尼 卡什
描述儿子上战场之感人爱尔兰民谣。“忠魂鹃血离恨天”电影曲。
11. Today今天 – John Davidson约翰戴文森 67年金曲，当年美国百老汇与台湾美军俱乐部最爱晚安曲。
12. Evergreen Tree常青树 – Cliff Richard 克里夫 理察德
演唱第六感生死恋“奔放的旋律”红遍全球的"英国猫王"弦外之音。
13. Cotton Fields棉花田– The New Christy Minstrels 新克利斯提诗人
65年西洋经典老歌之一，过去全台校园民歌比赛之必备曲目。
14. All Kinds Of Everything万事万物 – Dana 唐娜
爱尔兰国宝女歌手。此曲一举拿下70年欧洲歌唱大赛冠军。
15. All I Have To Do Is Dream只有寻梦去 – The Everly Brothers艾维利兄弟二重唱
全台曝光度最高广告曲，1958年连续5周冠军单曲。
16. Rhythm Of The Rain雨的节奏 –
Cascades瀑布合唱团同样是台湾当红民歌，也是电视广告曲的热门最爱。
17. Interlude插曲 – Timi Yuro 蒂蜜尤洛
来自芝加哥的民谣女歌手，以充满灵魂风味的嗓音演唱70年佳作。
18. Seven Daffodils七水仙 – The Brothers Four 四兄弟合唱团
享誉60年代的四人美声团体演唱64年经典“七水仙”。
19. Michael Row The Boat Ashore麦可，将船划上岸– Pete Seeger 彼得·席格
原本为十九世纪黑人工作歌，于70年代再度走红全球。
20. We Shall Overcome我们一定会胜利 – The Brothers Four 四兄弟合唱团
堪称60年代民权运动的国民颂歌，透过四兄弟演唱扬名世界。
欧美群星.2005 - Let's Folk 重回木吉它 CD01【SONY】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1001009428-965958?p=559675
(访问密码: 559675)
欧美群星.2005 - Let's Folk 重回木吉它 CD02【SONY】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1001009377-ddd17a?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103145h.html)