---
title: 欧阳娜娜《梦想练习曲》大提琴FLAC+CUE整轨
date: 2022-08-13 06:00:36
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 欧阳娜娜《梦想练习曲》大提琴[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】欧阳娜娜《梦想练习曲》 2017 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Cello Loves Disney
演唱歌手：欧阳娜娜
专辑风格：古典、跨界音乐
发行时间：2017.6.16
发行公司：环球唱片
专辑介绍：
这是大提琴家欧阳娜娜2017年发行的第二张录音室专辑。由环球音乐与迪士尼共同打造，这是大中华地区第一张迪士尼音乐合作专辑。也是“We
Love
Disney最爱迪士尼”系列中，第一张以单独一位音乐人为主的音乐专辑。欧阳娜娜连袂大编制全阵容管弦乐团，远赴保加利亚录音，并担纲大提琴独奏角色，将用大提琴华丽呈现首张大中华地区迪士尼的音乐之声。专辑封面呈现上，欧阳娜娜干净素雅，扬起甜美的笑容聆听米奇拉著大提琴。这也是在迪士尼音乐专辑历史上首次真人和米奇同时出现在封面。
这将是一张关于梦想的专辑，16岁少女的追梦乐章。籍由大提琴演绎9首迪士尼经典曲目,也是娜娜9首美好的梦想练习曲。欧阳娜娜首度在音乐中分享自己缤纷多彩的少女梦想。在娜娜看来，有梦想的人，尽情追梦，全力以赴，终究会成就自我，灿烂夺目。
元气满满的欧阳娜娜今年事业发展可谓势如破竹，不久前，在光线传媒“年度盛典”中荣获“最受关注潜力偶像奖”荣誉后，随即今夏，两档由娜娜主演的院线电影《美好的意外》与《秘果》也将陆续登陆萤幕。影视音多栖发展，欧阳娜娜不忘初心坚定对音乐梦想的追逐。音乐打开，敬请梦想！
1、因为我有你（选自《魔法奇缘》“ Tangled
”）足迹绘成的线路是智慧的基底，随着这首认证“奥斯卡最佳原创歌曲，金球奖最佳原创歌曲，格莱美最佳影视创作歌曲”的《魔法奇缘》主题曲一起，开始慢慢顿悟。
2、随它吧（选自《冰雪奇缘》“ Frozen
”）用这支认证“奥斯卡最佳原创歌曲”的畅销金曲来倾诉忠于真我的信念，为梦想，不怕艰难险阻，永不言弃。
3、风之采（选自《风中奇缘》“ Pocahontas
”）无畏荆棘去前行才能寻得阳光的入口，而这首认证“奥斯卡最佳原创歌曲，格莱美最佳电影歌曲”的《风中奇缘》主题曲会化为一件盔甲，辅助你我突破险阻。
4、全新世界（选自《阿拉丁》“ Aladdin
”）远方充满未知的路，在不断地探索中被延长。这支认证“奥斯卡最佳原创歌曲，格莱美最佳年度歌曲”的《阿拉丁》主题曲将推动你我前行，启航全新的开始。
5、美女与野兽 （选自《美女与野兽》“ Beauty And The Beast ”）解锁梦想的关卡，
爱是一把通向终点的门钥，就像《美女与野兽》中那支最受欢迎曲目之一的“Tale As Old As
Time”，爱的力量，与古老的传说一样。
6、梦中心愿成真（选自《仙履奇缘》“ Cinderella
”）梦的源头，始于善良与仁慈之心，重新演绎迪士尼动画《灰姑娘》经典之作，开启追梦之路。
7、好久没在生命里（选自《冰雪奇缘》“ Frozen
”）踏入追梦之旅开始学会坚强，由这支销量已破50万并认证金唱片的《冰雪奇缘》的主题曲，为你我鼓气，与胆怯说再见。
8、今夜可感到真爱（选自《狮子王》“ Lion King
”）用坚定的信心尽情逐梦，这首认证“奥斯卡最佳原创歌曲，金球奖最佳原创歌曲”的「狮子王」主题曲会聚为一股勇气，助你我全力以赴。
9、梦的天空。特别邀请奥斯卡终身成就奖得主成龙献声，演绎中文版《阿拉丁》主题曲，传承梦想。
专辑曲目：
01. I See The Light (From Tangled )
02. Let It Go (From Frozen )
03. Colors Of The Wind (From Pocahontas )
04. A Whole New World (From Aladdin + Mandarin Version)
05. Tale As Old As Time (From Beauty And The Beast )
06. A Dream Is A Wish Your Heart Makes (From Cinderella
)
07. For The First Time In Forever (From Frozen )
08. Can You Feel The Love Tonight (From Lion King )
09. A Whole New World (From Aladdin )
欧阳娜娜《梦想练习曲》 2017 [FLAC+CUE整轨].zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-648624821-2211a5?p=559675
(访问密码: 559675)
大、中、小提琴: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267097-248c04?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yuc.html)