---
title: 中国交响乐团.-.枫桥夜泊.(Soliloquy.at.Cold.Mountain.Temple).专辑.(SACD-R).iso
date: 2023-04-05 14:09:04
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 中国交响乐团.-.[枫桥夜泊.(Soliloquy.at.Cold.Mountain.Temple)].专辑.(SACD-R).iso

专辑中文名: 枫桥夜泊
专辑英文名: Soliloquy at Cold Mountain Temple
艺术家: 中国交响乐团
版本: [CCS SA 80406][SACD-R]
发行时间: 2005年
地区: 德国
唱片公司：荷兰奇诺古典音乐唱片公司 Channel Classics
唱片编号：CCS SA 80406
唱片特征：SACD
录音师、制作人：加雷德·萨克斯
演奏：中国交响乐团
指挥：李心草
录音时间：2005年8月
资源格式：SACD-ISO
专辑介绍：
《枫桥夜泊》
序言
撰文：加雷德·萨克斯(录音师及制作人)
荷兰音乐频道唱片公司(Channel Classics)很荣幸地推出名为“Channel of
China”的中国音乐录音系列。我们在这里使用了当今全世界最新最先进的录音技术将中国最优秀
的音乐家和音乐作品呈献给全世界的音乐爱好者，这个系列里有用中国传统乐器演奏的中国传统经典曲目，也有用西洋乐器演奏的中国当代著名作曲家的作品。
中国5000年的文明史孕育出了一个富有多彩、精致和高品位文化的国家。“Channel of
China中国音乐系列”将给世界各地的听众奉献上风格各异，体裁丰富的中国音乐，从古老的独奏乐器琵琶到大型交响乐队；从1000多年前流传下来的古曲到当今中国著名作曲家的音乐作品。
我们最先推出的《枫桥夜泊》(当代中国经典管弦乐作品专辑，由李心草指挥，中国交响乐团演奏)《十面埋伏》(章红艳琵琶独奏)《空山鸟语》(于红梅二胡独奏)等三个专辑是在位于北京市中心比邻天安门广场的北京音乐厅录制的，这是一个非常优秀的音乐厅。在此，我代表荷兰音乐频道唱片公司特别感谢中国交响乐团团长关峡先生和北京音乐厅总经理沙晓斌先生及参与录音的音乐家和工作人员，是他们的支持与合作才让我们的录音能够顺利完成。同时，我还要感谢世界顶级音箱老大B&W亚洲代理香港宝华公司为这次录音提供了B&W公司旗舰系列的805监听音箱，感谢发烧线材之王荷兰万登豪音响信号线制作公司提供了最顶级的录音用线材(备注：专门为录音师加雷德先生特制的麦克风信号线)。
这批录音是中国本土首次使用最新的DSD录音制作的SACD唱片。这种新的录音技术让追求最佳录音音效和想通过听唱片感受现场演奏的中国音乐听众和发烧友在聆听双声道立体声和多声道立体声录音重播时高高地上了一层楼，去领略那前所未有的聆听体验。
专辑曲目:
01. Girls from Mt.Allshan 阿里山的姑娘 [0:02:11.18]
02. Songtseyala 松则亚拉 [0:07:30.12]
03. Soliloquy At Cold Mountain Temple 枫桥夜泊 [0:13:53.33]
04. Riddle-Guessing Song 猜调 [0:03:13.45]
05. Moon Reflection on the Twin-Spring Lake 二泉映月 [0:09:24.51]
06. Peacock Fans lts Tail 孔雀开屏 [0:05:00.12]
07. Journey beyond Xikou 走西口 [0:04:21.41]
08. Overture no.1 第一交响序曲 [0:13:02.49]
下载地址：
中国交响乐团.-.[枫桥夜泊.(Soliloquy.at.Cold.Mountain.Temple)].专辑.(SACD-R).iso:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-396695060-a184d7?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311b3.html)