---
title: 雨果粤曲精选-仗义还妻WAV+CUE
date: 2022-10-08 07:48:30
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 雨果粤曲精选-仗义还妻[WAV+CUE]

专辑中文名: 广东音乐系列7- 雨果粤曲精选-仗义还妻
艺术家: 雨果唱片
音乐类型: 民乐
唱片公司：HUGO雨果唱片制作有限公司
唱片编号：HRP 7276-2 / LPCD45-7276
演唱：冯华、区均祥、唐小燕、黄瑛、梁依依
伴奏：区均祥(小提琴.洞簫)、杜泳/冯华(高胡.中胡
)、餘茂(管.簫)、陈芳毅(萨克斯)、罗啟基(四弦琴)、鐘国珍(扬琴)、黄鼎世(电 阮)、李燕熙(掌板)、王文/邓存义
(打击乐)
监制.录音.混音: 易有伍
发行时间: 2008年
专辑介绍:
著名录音师易有伍先生在2008年新近推出的粤曲录音作品《仗义还妻》,用当今最先进的LPCD录音制作技术去还原、录制最古老的民间地方戏曲演唱精选，这在国内音乐界说来，是相当难得的。广东粤曲起源於粤剧，最初是粤剧中的一些过场音乐和烘托表演的一些小曲，在唱腔、做工、念白、诗韵词脚等方面在创作原则上都是一致的。
听粤曲很需要耐性，现在有很多年青人也慢慢开始喜爱起粤曲来了。粤曲植根於岭南文化的这片热土间，它是最基层、最大眾化的音乐种类之一，以最广东地方生活化的语言、最本土化的音乐形式打动人们！专辑邀请了粤乐大师冯华先生演唱首本
名曲《仗义还妻》，啼血泣唱，声声字切。
《仗义还妻》故事:
李光册与知府千金张宝梨订下婚约，但未及通知其叔父。一日，光册回家探亲却被叔父强逼他迎娶孙丽琪；丽琪本有心上人，由於丧父致欠下债项，逼不得已要以身偿债。新婚之夕，丽琪爱人潜入新房，原来他竟是光册好友林思勉，光册不愿夺友妻，於是与丽琪约法以叔嫂相称，并声言日后必定仗义还妻，但此秘密遭包藏祸心的三姑姐得悉，惹下连串大祸。
澳门南音王区均祥演唱的《紫凤楼》，行腔沉厚有力，唱工哀怨緋徊，把一个失意情场潦倒的秀才表现得惟妙惟肖。
大曲牌《昭君出塞》，悲情痛却，欲说还休的音乐意境。唱腔变化多彩多姿，与粤乐高胡、中胡、响板的唱和、对应，内心的真情实感，都凝炼在唱词裏。演唱的是子喉，如果在粤剧裏，角色的扮演者是越年轻越好，但在粤曲裏，由於唱词、念白丰富的文学性，音乐的精炼性，反而需要有生活历练的唱家才能真正唱出粤曲的韵味，在艺术表现上褪尽虚浮、表浅的"躁气"，即如煲老火靚汤的"去骨火"，入心入髓，反而能品音乐中的况味！录音器乐摆精準，音乐设计经典有创意，以LPCD直刻制式，极好还原粤曲迷人的魅力！
专辑曲目:
01. 仗义还妻 [撰曲 (香港)许飞煌] (演唱 冯华、黄瑛) 15:03
02. 紫凤楼 [撰曲 (香港)杨石渠] (演唱 区均祥、唐小燕) 26:53
03. 昭君出塞 [撰曲 马师曾] (演唱 唐小燕) 13:43
04. 越国驪歌 [撰曲 (香港)赵云舫] (演唱 区均祥、梁依依) 21:10
雨果粤曲精选-仗义还妻[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-690023239-1f4fe5?p=559675
(访问密码: 559675)
雨果唱片系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29904760-0b4b97?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zt5.html)