---
title: 【天碟】勒纳·莱博维茨《贝多芬-第二、五交响曲》1988WAV+CUE
date: 2022-12-04 13:39:37
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【天碟】勒纳·莱博维茨《贝多芬-第二、五交响曲》1988[WAV+CUE]

【天碟】勒纳·莱博维茨《贝多芬 - 第二、五交响曲》 1988
[WAV+CUE/整轨]
专辑名称：Beethoven - Symphonies No.2 & 5
演奏乐团：皇家爱乐乐团
指挥：Rene Leibowitz
录音：K.Wilkinson
专辑风格：古典音乐、交响乐
发行时间：1988
发行公司：chesky
唱片版本：美国版
唱片编号：CD17
专辑介绍：
这张专辑是莱博维茨指挥皇家爱乐乐团，演奏贝多芬《第二、五交响曲》、《列奥诺拉》序曲第三号。由著名录音师韦尔金森（K.Wilkinson）录制。专辑演奏、录音都极为出色，是古典音乐的天碟级作品。虽然不算是最顶尖的贝多芬交响乐版本，但绝对是录音最发烧的版本。
======================
《D大调第二交响曲》作品36，作于1802年。当时贝多芬的生活非常痛苦，恼人的耳疾威胁着他的前途，爱情和生活上的种种不幸使他陷入绝望。可是坚强的贝多芬并没有倒下去，他的意志终于战胜了疾病和痛苦。这部交响曲就是在这种环境里完成的，充满了新的活力以及新的交响曲风格。
第一乐章，极缓慢的引子。它庄严、明朗，富有色彩。主部为D大调“灿烂的快材’，雄伟壮丽。第一主题由全体茁乐器奏出，表现了一种刚强无畏的精神，似乎以一种疑问的口气在问：“生活的前途怎样？”接着乐队全奏出强有力的答句，表现了奋勇前进的态度。随后一个小结尾，呈示部就结束了。第二部分是展开部，在这里可以听到第一主题的发展和第二主题的变形。再现部中所有的主题再次出现，经过一个较长的结尾，音乐在响亮的和弦中结束。
第二乐章，A大调，奏鸣曲式。这是一个慢板乐章，表达了作者对幸福的美好幢憬。
第一主题是由弦乐奏出抒情、优美且魅人的曲调，第二主题由小提琴呈示，这是抚慰般平和的旋律。展开部以第一主题为主，艳丽、爽朗。再现部变换了乐器，造成华丽的高潮。这是歌曲般典雅的乐章，洋溢着崇高的感情。
第三乐章，快板的诙谐曲，D大调。诙谐曲大体上继承了小步舞曲的曲式和节奏，但速度却快得多。这是充满愉快嬉谑之情的乐章，由主部和中段构成。诙谐曲主题仅由三个音反复而成，却显得五光十色。中段是民谣般流畅的曲调，最后又回到开头的诙谐曲主题上。
第四乐章，终曲，非常活泼的快板，D大调。它充满愉快的气氛，具有满怀信心、勇往直前的精神。乐章一开始是生气勃勃的第一主题：接着是抒情的第二主题。在这个乐章里，作者创造了一种富于战斗性的力量，告诉人们：“一切都充满了希望。”
=====================
《c小调第五交响曲》作品67，又名“命运”交响曲，完成于1807年末至1808年初。此曲以音乐中的短—短—短—长节奏动机开场。据说，贝多芬曾将四个音的动机解释为“命运之神在敲门”。它主导了第一乐章，并在整个交响曲中扮演了相当重要的角色。整首交响曲可以被看到是情感的发展，从c小调第一乐章的冲突与斗争，发展到c大调末乐章的胜利与喜悦。最末乐章是全曲的最高潮，它比第一乐章在篇幅上更长、在声音上更有力。
生活中有苦难、失败和不幸，也有欢乐、成功和希望，这就是所谓的命运。但是，人不能听从命运的安排，应该掌握自己的命运，并且随时与厄运抗争、战胜它，只有这样才能得到幸福，才能建立起丰功伟绩，这就是《c小调第五交响曲》的中心意蕴。整部交响曲以四个乐章的形式从多方面揭示了这种斗争性思想，其中的第一乐章充满紧张性、严峻性和悲怆的气氛，是整部交响曲的基础，体现出各种情绪的对置和人内心最尖锐的矛盾。
第一乐章，乐曲开始的主题被贝多芬称作“命运的敲门声”，它是乐章的第一主题，阴暗、冷酷、威严，以很强的力度在弦乐与单簧管的齐奏中奏响。接着，主题以弱的力度急促地出现在各个声部，似乎是一声巨响后的余音，也似乎是厄运在四处蔓延。随着力度的渐强，命运主题在乐队合奏的轰鸣中又一次出现，并稍加变化向前冲去。它开始时有些惊慌不安，以后逐渐活跃起来，试图主宰一切。突然，两个强烈的和弦将它阻截住。瞬间的沉寂之后，嘹亮的号角声在圆号声部奏响。随即，抒情的第二主题呈现，这是作曲家内心的写照，在这安谧、温暖的音乐中作曲家表达了渴望安宁的心境。此时，躲在低声部的命运主题越来越执拗、坚决，伺机重占领地，然而，一个强有力的坚定的旋律以不可阻挡的气势将它淹没。在这段音乐的末尾仍可听到厄运的挣扎声。
第二乐章，凶残的命运终于露头了，它阴暗地、无休止地在各个调性上反复着，寻找着时机，窥测着空隙以闯入人的生活、主宰人的一切。接着，号角性音调响起，它在召唤人们奋起斗争。渐渐地，音乐的力度在减弱，音区频繁交换，音调低抑、不稳定，似乎是对斗争产生怀疑、动摇。突然，命运主题又凶猛地闯入，它粗野地呼号着，在大爆发的高潮中进人第三乐章。
第三乐章，重新回到第一乐章的音乐，但略有变化。在这里，命运主题仍旧四处蔓延，时而不安，时而跃跃欲试。突然，双簧管奏出一段缓慢而忧伤的音调。使它停下了脚步，这音调仿佛是对不幸命运的哀叹。随后，命运主题继续向前进行，试图主宰一切的势头愈发强烈。当第二主题奏响时，阴霾暂时消失。但厄运不肯罢休，直到强有力的坚定旋律把它吞没。乐章结尾，人与命运的搏斗更加激烈。开始时，命运主题以强的力度、宏大的音响傲然伫立，而后，号角性的音调奏响，它同小提琴奏出的不断上行的音流一起形成了一股驱逐厄运的力量。几经搏击，人还是没能摆脱凶狠残酷的命运，音乐在命运主题不可一世的锐气中结束这一乐章。
第四乐章，是一个凯旋式的乐章，整个乐章用奏鸣曲式写成，所有主题都具有进行曲式和舞曲的性质。这个乐章是胜利的乐章，经过第一乐章的被压迫和搏斗，第二乐章的反思和坚定决心，第三乐章的反击后，英雄已经完全战胜了命运，英雄已经获得了决定性的胜利，光明已经战胜了黑暗，现在到处都是庆祝胜利的喜悦，充满了欢声笑语。第一主题在接连第三乐章后便扑面而来(时间段是0:00-0:36)，第一主题由全乐队全奏呈现，三个有力的和弦后是上行音阶，它那号角齐鸣般的颂歌音调、清晰的节奏，表现出英雄获得胜利后的喜悦情绪。圆号在0:37吹响连接部主题旋律，连接部主题是一个富有歌唱性的主题。第二主题时间段是1:05-1:11，第二主题是一个舞曲性质的主题，由小提琴奏出，然后由一个下行旋律进行应答。结尾段主题是在1:33时刻出现，又是一段上行旋律，这个主题再次肯定了整个呈示部的光明、欢乐和具有强烈感染性的特点。呈示部结束后，2:04时刻来到展开部，首先是一个持续的和弦，然后重复第二主题，之后在2:34时刻是一段紧张的下行旋律，暗示着之前激烈的斗争岁月，小号和弦乐组的对位非常精彩，将乐章推向了全曲的最高峰！3:39命运主题最后一次出现，它以极弱pp的力度出现在单簧管上，铺以弦乐的拔弦伴奏，可见命运主题已是死气沉沉，在这个乐章中仿佛就是一个幻象，只是供人们回忆的幻觉而已。没等命运主题闪现太久，辉煌的第一主题如滚滚洪流便再次将它踏得粉碎----随后在4:17时刻进入再现部，依次再现呈示部的几个主题。先是第一主题，然后在4:54时刻进入连接部主题，5:25进入第二主题，5:53呈现的是主题模进。乐曲在6:57时刻进入结尾部分，辉煌壮丽的乐章迎来了结束，终于在7:59时刻进入最后的急板，一连串的重复和弦把旋律推向了高潮，贝多芬用乐曲再一次告诉我们：光明战胜了黑暗，英雄战胜了命运，美好灿烂的明天终于到来！
=========================
《列奥诺拉》序曲第三号，体现了贝多芬歌剧中的英雄性主题思想，具有明晰的标题性和鲜明的戏剧形象。整部序曲由奏鸣曲式写成。
序曲的引子，是一个灰暗的下行乐句，好象是描写弗洛列斯坦蹒跚地走入地下监狱，也象征着故事阴暗的开始。紧接着，（8段00分54秒）由木管乐组奏出一支悲伤的旋律——这是弗洛列斯坦在歌剧第二幕第一场那段著名的咏叹调“年华正茂”的旋律。这段旋律后来有一些带有朝气的发展，并直接引出了序曲的基本主题。
为了让主题直接形成对比冲突，这部作品的呈示部比发展部长很多。基本主题在（8段03分42秒）由小提琴和大提琴以八度齐奏的方式奏出。这段旋律体现了列奥诺拉的胆识和勇敢，在全曲中占很重要的地位。这种旋律的表现形式和其在音乐中的地位，和贝多芬后来的《第九交响曲》的“欢乐颂”主题有异曲同工之妙。
在这个主题尽情发展之后，（8段05分01秒）开始的第二主题，是从弗洛列斯坦的那段悲伤的咏叹调发展而来。但这时音乐明显充满了希望和自信。（8段06分05秒）开始了发展部。整个发展部最吸引人的是两次出现小号在场外的独奏，这是上级官员来查办案件的宣告，也是整部作品情绪的转折点——它突然地冲开音乐中的黑暗和忧愁，将音乐带向高潮。在喇叭声后每次都紧接着一个宁静无忧的旋律，这是从弗洛列斯坦的谢恩歌中引申出来的，而它的伴奏部分还保持着小号宣告的节奏型。
（8段08分53秒）开始的再现部由长笛独奏开始，自由的光辉由列奥诺拉的旋律带了进来。这里从前的音乐主题已经摆脱了黑暗和斗争，在胜利和欢呼声中向着光辉的尾声挺进。（8段11分56秒）由弦乐器一连串音阶式音型的急剧发展开始了尾声。在这里，弗洛列斯坦为失去自由所唱的悲歌变成了胜利的凯歌，这也是贝多芬自己为全人类的解放和自由所唱的赞歌，是他对自己心中理想的憧憬。
《列奥诺拉》序曲第三号本身具有强烈的戏剧性，因此瓦格纳认为它本身就是一出完整的戏剧。
专辑曲目：
01. Leonore Overture N?3 Op. 72b
[0:13:30.63]
02. Symphony N?2 in D Op. 36 - Adagio Molto - Allegro con
Brio    [0:09:26.32]
03. Symphony N?2 in D Op. 36 - Larghetto
[0:10:23.18]
04. Symphony N?2 in D Op. 36 - Scherzo
[0:03:17.50]
05. Symphony N?2 in D Op. 36 - Allegro Molto
[0:06:15.50]
06. Symphony N?5 in C Minor Op. 67 - Allegro con
Brio    [0:06:52.70]
07. Symphony N?5 in C Minor Op. 67 - Andante con
Moto    [0:08:53.67]
08. Symphony N?5 in C Minor Op. 67 - Allegro
[0:04:36.45]
09. Symphony N?5 in C Minor Op. 67 - Allegro
[0:08:14.15]
下载地址：
==============================
【天碟】莱博维茨、克利普斯《莫扎特、海顿 - 交响曲》 1988
[WAV+CUE整轨].rar
==============================
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310fz.html)