---
title: 【古典音乐】卡拉扬《勃拉姆斯、鲍罗盯柴科夫斯基、斯美塔那-舞曲》FLAC+CUE
date: 2022-03-17 06:51:34
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《勃拉姆斯、鲍罗盯柴科夫斯基、斯美塔那-舞曲》[FLAC+CUE]

【古典音乐】卡拉扬《勃拉姆斯、鲍罗丁、柴科夫斯基、斯美塔那 - 舞曲》 1960 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Brahms Borodin Tchaikovsky Smetana - Dances
演奏乐团：柏林爱乐乐团(Berliner Philharmoniker)
指挥：卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1960、1972
发行公司：DGG
唱片版本：德国版
唱片编号：423 207-2
专辑介绍：
这张专辑是“指挥皇帝”卡拉扬率领柏林爱乐乐团，演奏勃拉姆斯、鲍罗丁、柴科夫斯基、斯美塔那的舞曲作品。
勃拉姆斯《匈牙利舞曲》最初是由21首钢琴四手联弹的小曲所组成的曲集，虽然每一首乐曲的旋律和风格不尽相同，却都混合着匈牙利民族音乐和吉卜赛民族音乐的特色：节奏自由，旋律有各种各样的装饰，速度变化激烈，带有一定的即兴性；形式虽然没有统一的规定，但以三段体为最多。后被改编为管弦乐曲。
鲍罗丁《鞑靼姑娘之舞》出自俄国作曲家亚历山大·鲍罗丁创作的四幕歌剧《伊戈尔王》，这部歌剧1869年开始创作，直到鲍罗丁去世仍没有全部完成，之后由里姆斯基·科萨科夫、格拉祖诺夫整理完成。但这部歌剧成为鲍罗丁最重要的代表作品之一闻名于世。这部歌剧较少被完整的上演，而歌剧中的《鞑靼姑娘之舞》和部分合唱非常受欢迎，为此被单独编写成管弦乐曲而广为流传。
鲍罗丁《波洛维泽舞曲》是歌剧《伊戈尔王》第三幕中的主题曲，这是一首抒情的女声合唱曲，它的旋律非常地流畅、轻柔、飘逸，和声织体亦编配的明丽、和谐、清纯。全曲由三部曲式构成，也可以理解为由单主题构成的三部曲式：第一段是两个重复的乐句，在轻盈的织体伴奏下，柔和的女高音唱出“这歌声驾着轻风
飞翔到我们最亲爱的故乡……”飘逸、悠扬、娓婉而动听的歌声，旋律中五度上跳与富有特征的第二拍重音切分效果相结合，构成了这段音乐的鲜明特点，具有自由、舒展的民歌风；中间段的两个乐句，浑厚的女中音接着唱出“……在那炎热的地方阳光下，到处充满欢畅新鲜空气……尽情歌唱……”在五度下跳的旋律中与富有特点的大调变音，使音乐更加深沉、厚实，加强了音乐内在的对比；再现部的开始，原来的单声部的齐唱变成二声部的重唱，乐队的伴奏也出现了复调的对位声部，并且采用了A大调属音的持续，用富于动力性的力度和色彩变化，把音乐推向高潮，全曲结束在明亮的A大调的主音上。值得强调的是：全曲富有特征地把重音放在第二拍上，造成切分的效果。歌曲中部是前后部分的发展，这种单主题性虽然对比不大，但突出了歌曲贯穿始终的抒情性。这种巧妙而独特的写作手法，用得极其娴熟而自然，并有机地组织在正规的奏鸣曲式内，不能不说这是鲍罗丁的匠心独到之处。
柴科夫斯基《叶甫盖尼·奥涅金》是抒情歌剧的典型作品。歌剧脚本的遣词用字十分贴近普希金的原著，保留了不少普希金的原诗，还有柴科夫斯基添加的音乐和戏剧元素。剧情讲述一位自私英雄的终生抱憾：当年玩世不恭地拒绝一名少女的求爱；还有草率激怒好友，导致在决斗中杀死对方。这里选了该剧的《波罗乃兹舞曲》、《华尔兹》两首舞曲。
斯美塔那《被出卖的新嫁娘》是三幕喜歌剧。捷克文剧本由萨比纳(Karel
Sabina)所作，而由斯美塔那于1863年到1870年间谱曲。原本这部作品规划为轻歌剧，以一些对话取代咏叹调，并且在1866年在布拉格首演。而目前确定的演出为喜歌剧版本，于1870年完成并于同年进行首演。其序曲跟三首舞曲通常会作为管弦乐团的演出曲目。
专辑曲目：
01. Brahms / Hungarian Dances No.5 - Allegro
[0:02:37.00]
02. Brahms / Hungarian Dances No.6 - Vivace
[0:03:41.00]
03. Brahms / Hungarian Dances No.17 -
Andantino    [0:03:21.00]
04. Brahms / Hungarian Dances No.3 -
Allegretto    [0:02:14.00]
05. Brahms / Hungarian Dances No.1 - Allegro
molto    [0:02:52.00]
06. Brahms / Hungarian Dances No.20 - Poco Allegretto -
Vivace    [0:02:32.00]
07. Brahms / Hungarian Dances No.19 -
Allegretto    [0:02:10.12]
08. Brahms / Hungarian Dances No.18 - Molto
vivace    [0:01:17.63]
09. Borodin / Dance of the Polovtsian Maidens -
Presto    [0:02:14.15]
10. Borodin / Polowetzer Dances - Introduzione,
Andantino    [0:02:35.07]
11. Borodin / Polowetzer Dances - Allegro
vivo    [0:01:12.28]
12. Borodin / Polowetzer Dances - Allegro
[0:02:21.35]
13. Borodin / Polowetzer Dances - Presto
[0:01:25.45]
14. Borodin / Polowetzer Dances - Moderato alla
breve    [0:01:24.57]
15. Borodin / Polowetzer Dances - Presto
[0:01:26.08]
16. Borodin / Polowetzer Dances - Allegro con
spirito    [0:01:32.30]
17. Tchaikovsky / 'Eugen Onegin' Polonaise
[0:05:04.37]
18. Tchaikovsky / 'Eugen Onegin' Waltz
[0:06:38.38]
19. Smetana / 'The Bartered Bride' Polka
[0:05:30.00]
20. Smetana / 'The Bartered Bride' Furiant
[0:02:31.00]
21. Smetana / 'The Bartered Bride' Dance of The
Comedians    [0:05:34.32]
下载地址：
【古典音乐】卡拉扬《勃拉姆斯、鲍罗丁、柴科夫斯基、斯美塔那 - 舞曲》 1960 [FLAC+CUE整轨].zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-555919343-d06ea5
（访问密码：559675）
卡拉扬
https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w8d.html)