---
title: 【古典音乐】丹莎芙丝卡、齐默尔曼《弗朗克、席曼诺夫斯基》2009FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-21 07:24:40
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】丹莎芙丝卡、齐默尔曼《弗朗克、席曼诺夫斯基》2009[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】丹莎芙丝卡、齐默尔曼《弗朗克、席曼诺夫斯基》 2009 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Franck Violin Sonata & Szymanowski Mythes, etc.
演奏家：卡嘉·丹莎芙丝卡（Kaja Danczowska，小提琴）、克里斯蒂安·齐默尔曼（Krystian
Zimerman，钢琴）
专辑风格：古典音乐、室内乐
录音时间：1980.7
发行公司：DGG
唱片版本：日本版
唱片编号：UCCG-4356（477 5903）
专辑介绍：
这张专辑是小提琴家丹莎芙丝卡与钢琴家齐默尔曼合作，演奏弗朗克《小提琴奏鸣曲》、席曼诺夫斯基《神话》。这个版本《企鹅唱片指南》评价“三星带花”，两位波兰艺术家，演奏波兰音乐家的作品，其原汁原味大有舍我其谁的架势。录音也非常鲜活出色。
卡嘉·丹莎芙丝卡（Kaja
Danczowska）波兰小提琴家、教育家，克拉科夫音乐学院教授。她是小提琴大师大卫·奥伊斯特拉赫的入门子弟，技艺超群。她的演奏具有纯洁完美的声音，超脱尘俗，加上齐默尔曼独具匠心的钢琴演奏，表现出的艺术遐思令人魂销难当。所有极尽挑剔之能的字眼，在这里变得毫无意义。
两位的波兰音乐家合奏是含蓄而欣喜的，那种彼此的仰慕与默契，糅合进弗朗克《小提琴奏鸣曲》的旋律中，显得诗情画意。丹莎芙丝卡不愧为奥伊斯特拉赫的弟子。席曼诺夫斯基《神话》端正扎实，结构的布置匀称恰当。
======================
弗朗克《A大调小提琴奏鸣曲》完成于1886年，作品曲式结构丰富，旋律甜美阴柔、音调色彩多端，半音穿梭密集、情绪亢奋缠绵，内心喜悦冷静，带很强的内省挚诚与神秘气氛。
第一乐章，A大调，中庸的小块板，是省略掉了发展部的奏鸣曲式。
第二乐章，d小调，小快板，奏鸣曲式。
第三乐章，快板，宣叙调式的幻想曲。前部分是a小调，后部分转为#f小调。
第四乐章，稍快的小快板，A大调，自由的回旋曲式。
======================
卡罗尔·马切伊·席曼诺夫斯基（Karol Maciej
Szymanowski，1882年10月6日-1937年3月28日）波兰作曲家、钢琴演奏家。席曼诺夫斯基是继肖邦之后最伟大的波兰作曲家。其早年作品受肖邦和斯克里亚宾的影响。1905年赴柏林学习，发起成立波兰青年音乐协会，创作了一些理查·施特劳斯风格的作品，但未获认可。之后又转向印象主义风格。晚年任华沙音乐学院院长，作品多采用民歌。
小提琴奏鸣曲《神话》 (“阿蕾杜莎之泉”、“水仙”、“仙女和牧神”)
作品30是席曼诺夫斯基1915年在密友柯赞斯基的协助下而完成的。是席曼诺夫斯基小提琴名作之一，也是他最知名的代表作。
这部充满神秘感的为小提琴与钢琴而作的音诗《神话》，.是为他的密友柯赞斯基而作，柯赞斯基是位知名的小提琴家，这部小提琴作品探索了小提琴音乐中前所未有的一个声音境界，让小提琴发出别的作曲家都未曾拥有的迷人、动情的音色，因此让人听了格外难忘。
充满神秘梦幻的音诗《神话》，取材于希腊神话：
1、阿蕾杜莎之泉（Arethusa's
Source）阿蕾杜莎是属于戴安娜的水仙，希腊的民间传说中，她被河神阿尔菲斯追求，逃到西西里岛化身为泉水，阿尔菲斯并没有放弃，他钻过地底来到西西里岛，把热情倾注于阿尔杜莎之泉。
2、水仙纳西斯（Narcissus）纳西斯是希腊神话中一位美貌的，他从不理会与他接触的少女、仙女，终日只爱在泉水中欣赏自己的形象，死后变成了水仙花。
3、仙女与牧神（Dryads and
Pan）仙女是森林仙女，她们昼眠夜出，吹奏牧笛而活跃于森林的牧神，似乎带有某种性感邪气。
作品的灵感，来自席曼诺夫斯基旅遊途中倾心于阿拉伯东方想像与希腊神话的背景。乐章标題可看出希腊神话的影响，音乐本身充满东方世界神秘幻想的韵味。乐曲仿佛诉说着不同的语言、不同光影色调的小提琴音色，尤其泛音的处理让人叹为观止。声响交织幻化成一幅幅异彩纷呈的空间。聆听到的是一种超越世俗人寰的声响：冥想、神秘、迷幻。仿佛是乐器的呓语、呢喃和虚空漫游。是介乎人间与他界的声响桥梁，通往不可知的尘朴迷离境界。乐曲本身除了超凡脱俗的异界之音，也隐隐透出尘缘未了的凡俗情感，细致高雅、细细呵护的情思。席曼夫斯基打开了一个声音乐思奇幻交织的世界，遨游幻想的空间，用想像探索的光影流声。
专辑曲目：
01. Franck / Violin Sonata in A major - 1. Allegretto
moderato
02. Franck / Violin Sonata in A major - 2. Allegro
03. Franck / Violin Sonata in A major - 3. Recitativo-Fntasia.
Ben moderato - Molto lento - Molto lento e mesto
04. Franck / Violin Sonata in A major - 4. Allegretto poco
mosso
05. Szymanowski / Mythes Op.30 - 1. La fontaine
d'Ar'ethuse
06. Szymanowski / Mythes Op.30 - 2. Narcisse
07. Szymanowski / Mythes Op.30 - 3. Dryades et pan
08. Szymanowski / Piesn Roksany from The Opera 'King
Roger'
09. Szymanowski / Piesn kurpiowska (Polish Folk Tune)
【古典音乐】丹莎芙丝卡、齐默尔曼《弗朗克、席曼诺夫斯基》 2009
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-676258211-dd1217?p=559675
(访问密码: 559675)
01.古典,新世纪,班得瑞、钢琴、吉他、等纯音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zim.html)