---
title: 【古典音乐】(XRCD)帕尔曼、阿格丽奇《贝多芬、法朗克-小提琴奏鸣曲》1999FLAC+CUE整轨
date: 2022-03-14 06:56:23
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】(XRCD)帕尔曼、阿格丽奇《贝多芬、法朗克-小提琴奏鸣曲》1999[FLAC+CUE/整轨]

专辑名称：Beethoven & Franck - Violin Sonatas
演奏家：Itzhak Perlman(小提琴)、Martha Argerich(钢琴)
专辑风格：古典音乐、室内乐
录音时间：1998
发行公司：EMI
唱片版本：XRCD2日本版
唱片编号：826 769-2
专辑介绍：
这张专辑是阿根廷钢琴女杰阿格丽奇与小提琴巨匠帕尔曼1998年7月30日在美国萨拉托加表演艺术中心所作的现场实况录音。
阿格丽奇复出乐坛后，她的演奏境界益发精进，音乐中多了一种人性和温暖的光泽，技巧依然华丽、无人匹敌，可是却多了一份贴心的美。帕尔曼在巅峰时期曾与阿什肯纳齐合作录下了贝多芬和法朗克的《小提琴奏鸣曲》，多年来未再灌录这两首小提琴名曲，这次在美国与阿格丽奇的现场演奏这两部当代最伟大的小提琴奏鸣曲，展现出一种举重若轻的轻松与愜意，将室內演奏的层次与条理交待到最细微的程度。
这份众所期待的珍贵录音在1999年初，一再获得多本音乐杂志及多项唱片大奖的肯定。20世纪末最难忘的演奏，已成为古典乐迷必备名盘。这张用20位XRCD2技术制作的专辑，音质非常出色，听感极其接近黑胶唱片，真实、润泽、感人。
===================================
《A大调第九小提琴奏鸣曲“克鲁采”》作品47，是贝多芬最为细腻的作品。小提琴与钢琴皆驱使出壮丽的表现能力，可说是最灿烂眩目的伟大经典。音乐颇具巫师气质：用理性范式，达到非理性的最佳效果。而巫师无处不在。巫师一词将思绪带向刚走出中世纪不久的欧陆文明。阿奎那的神学知识体系将柏拉图笔下的爱欲提升到了神性的高度。所谓“理性”，即与神的意志结合，抛弃自身的意志。至于爱，在神学的意义上，只有通过与神的结合才能实现。在这种超离人世的意志面前，自己的肉身和他人的肉身，甚至俗世的社会关系、血缘宗亲都可以忽略。脱离了宗教战争，也经过宗教改革之后，赋形于“理性”的神性色彩有所脱落。如何将宗教精神与新的社会形态与更小的家庭单位结合，就变成了隐藏在理性时代深处的问题。马克斯·韦伯把“理性”视为衡量工具，时时以理性目光看待非理性行为，乃至洞穿加尔文教的手段：以理性手法“驱魅”，只是驱掉了具有感召力的宗教仪式，却在人心中种下了神圣久远的神灵之光。
“克罗采”奏鸣曲以其所需的小提琴演奏技巧，深沉热烈的感情和近四十分钟的演奏时长而闻名。作品中所蕴涵的感情丰富，第一乐章所表达的是愤怒，而第二乐章是沉思的，第三乐章则表现出欢乐蓬勃的气氛。
第一乐章，以一个18小节的缓慢引子开始，其中最初的四个小节是A大调的小提琴独奏。接着钢琴进入，在a小调上奏出阴沉的和声。然后乐曲转入愤怒的急板，标志着这一乐章主题的开始。而之后E大调上的第二主题则表现出些许不安的情绪。在以悲楚的尾声结束之前，开始的慢板旋律会复现一次。
第二乐章，充满了变化，由一个F大调上的平静主题与五个迥异的变奏组成。第一个变奏将主题变化为生动的三拍旋律，并以颤音点缀其中。第二变奏中小提琴作为主导奏出更加生动的旋律。而第三变奏则转到小调上，表现出低沉平静的感情。第四变奏则呼应了第一二变奏轻快生动的感情。最后一个变奏则重回F大调，以舒缓的节奏表现出更丰富的情感。之后这一平静的氛围被钢琴在A大调上的和弦打断，为迎接生动活泼的第三乐章做好准备。
第三乐章，是以回旋曲形式表现的八六拍塔朗泰拉舞曲。这原本是在1802年为《A大调第六小提琴奏鸣曲》而作的，但在1803年《第九小提琴奏鸣曲》首演时被贝多芬拿来作为终章。
===================================
弗朗克《A大调小提琴奏鸣曲》完成于1886年，是作曲家献给小提琴名家依萨伊的结婚礼物。作品曲式结构丰富，旋律甜美阴柔；音调色彩多端，半音穿梭密集；情绪亢奋缠绵，内心喜悦冷静，带很强的内省挚诚与神秘气氛。
第一乐章，A大调，中庸的小块板，是省略掉了发展部的奏鸣曲式。
第二乐章，d小调，小快板，奏鸣曲式。
第三乐章，快板，宣叙调式的幻想曲。前部分是a小调，后部分转为#f小调
第四乐章，稍快的小快板，A大调，自由的回旋曲式。
有人把这首曲子想象为一个完整的恋爱过程：第一乐章是相爱，第二乐章是相知，第三乐章是相思，第四乐章是有情人终成眷属。
专辑曲目：
01. Beethoven: Violin Sonata no.9 in A major, op.47 "Kreutzer" - 1.
Adagio sostenuto -
Presto
[0:11:04.55]
02. Beethoven: Violin Sonata no.9 in A major, op.47 "Kreutzer" - 2.
Andante con
variazioni
[0:14:52.62]
03. Beethoven: Violin Sonata no.9 in A major, op.47 "Kreutzer" - 3.
Finale.
Presto
[0:08:15.68]
04. Franck: Violin Sonata in A major - 1. Allegretto ben
moderato
[0:05:44.35]
05. Franck: Violin Sonata in A major - 2.
Allegro
[0:07:23.22]
06. Franck: Violin Sonata in A major - 3. Recitativo - Fantasia.
Ben moderato - Molto
lento
[0:06:32.63]
07. Franck: Violin Sonata in A major - 4. Allegretto poco
mosso
[0:06:05.25]
下载地址：
【古典音乐】(XRCD)帕尔曼、阿格丽奇《贝多芬、法朗克 - 小提琴奏鸣曲》 1999 [FLAC+CUE整轨].zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-554387481-cee54d
（访问密码：559675）
纯音乐
https://n802.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w6p.html)