---
title: 李小沛《竹吟(UHQCD日本压碟)》WAV+CUE
date: 2022-08-25 07:04:27
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 李小沛《竹吟(UHQCD日本压碟)》WAV+CUE

[UHQCD (终极高品质CD)] 李小沛 「竹吟」 名盘2016年再版
Ultimate High Quality CD - UHQCD玻璃CD技术压制 清晰通透
简介：
UHQCD突破传统CD制程, 音效直逼玻璃CD
Superior Crystal Sound by Memory Tech
Sophie Mutter – Carmen-Fantasie UHQCD
日本Memory Tech 以玻璃CD技术压制
日本Qtec FORS MASTER SOUND 处理
李小沛录音作品 竹吟
录音大师李小沛2016年再度重制母带Mastering还原作品的真实模拟效果纯粹，原始，真实的竹乐全竹乐器演奏，绿色声音，远离红尘首次呈现竹之巨幅超重低音浩瀚动感，
专集介绍：
“竹之吟唱”让流传久远的经典歌谣风情四溢 最想听的声音 最隽永的音符
最纯粹—最原始—最真实的竹乐，全竹乐器演奏，经济色声音，远离红尘。
首次呈现竹之巨幅超重低音，洗翰动感 绝无仅有。
所有的声音，均来自二十余种纯粹的竹制乐器组合，绝无竹之异类，全竹乐器巧夺天工之搭配呈现丰满醇厚的和声屋，或色超凡奇美无比“竹之吟唱”让流传久远的经典歌谣风情四溢。
失传了千百年的巨型竹相首次登场，超重低音——撼动心神叹为听止！竹炭之线正金属声——闻所未闻……更有香港内地精英携手，将全数字调音台等世界顶级录音器材之音效魅力尽情挥洒。
本片之精妙与极致非亲听不能尽享！
纯粹竹乐器组合演奏，创意又有轻松调剂意味的设想让千思实现了“竹吟”
“用纯粹的竹乐器的组合，演奏一套流传久远的中国歌谣，制作一张具有绝佳技艺与杰出音响品质的极品音碟”这拟乎是一个听起来就十分有趣味，有创意，又有轻松调剂意味的设想。
千思唱片公司这样想了，而后这样做了，这就是现在这张《竹吟》，我们现在依然轻松的回顾她像是回望无意间隐迹于百花苑千紫万红的蓝色小花，像是享用了一首清爽开胃的肴爻。
竹乐器的品种实在太多太多了，就像竹这种植物不会独处必要成林一样，显然，挑选适宜的竹乐器来成就这般风味。是最调人胃口的构思，为求得本碟音乐的可听与可辩，千思公司挑选了在中国乃至世界影响深远的民谣，而没有挑选那些与竹乐风格干系密切的地区(如云南、广西等民族地区)的音调，是为使《竹吟》有着更为广阔的表现空间。
《竹吟》于是洒脱登场。
竹吟发烧，业界大师级人马难掩激动倾力打造
在 2002
年“首届中国唱片金碟奖”中，千思唱片制作的发烧竹音乐《竹吟》获得被认为制作含金量最高的奖项--最佳制作奖，同时还获得了最佳乐器演奏专辑提名奖。
《竹吟》是千思唱片成立后与世界音乐发烧片《云之南
峡谷圣诗》、打击乐发烧片《鼓王》同时推出的开门大作，它可以说国内少有的一张最纯粹、音响品质最好的竹乐唱片。整张专辑用一套完全由竹子制成的乐器(包括不少新近研发的打击乐器以及竹乐器家族罕见的低音主奏乐器)，组成完美的和声，来演绎《茉莉花》、《花儿与少年》、《小放牛》等流传久远的经典歌谣，所有的声音没有一点电声的成分。整张专辑，耳熟能详的旋律随着浓浓的竹风扑面而来，由于录音技法出色，且经过了高水平的后期技术处理，完美的呈现了丰富的细节、震撼的超重低音以及陈情郁郁的旋律，即使最挑剔的发烧友也会在满目苍翠的绿色声音里流连忘返。
《竹吟》由录音师李小沛操刀。作为国内最老道的音乐录音师，几十年来李小沛已经奠定了业界“大师”级的地位，锤炼了《响宴》《炎黄第一鼓》《一鼓会群英》《夜来香》《龙韵》等被众发烧友视为必备藏品的专辑之后，在发烧片录制领域技艺更是炉火纯青。当时，当千思公司负责该项目的音乐制作总监张春一与李小沛谈起该录音合作时，李小沛难掩激动，他说对一个录音师来说，最高兴的莫不是这样充满了创造力和想象力的再创作了。事实证明，《竹吟》与众不同的音乐和音响品质，不能不说是录音师独具匠心的创作。
该片的编曲是作曲家黄荟，他的宏片巨制《苏武牧羊》以及世界音乐《云之南》等作品曾获得国家级的大奖，也为他戴上了新音乐领军人物的光环。他说《竹吟》的最初创意是来自《BambooBamboo(竹竹)》的启发，听了之后，感觉既然国外的音乐人可以通过竹乐来传递一种现代视听文化与传统文化紧密结合的概念，作为有着悠久竹文化历史与传统的我们，完全可以做得更有特点。于是他找到了数十年来一直在默默研制竹乐器的王巍先生，详细了解各种竹乐器的型制特点，共筛选出20
余种弓弦、吹管、打击乐器。曲目的选择上，为了突显竹乐器的表现力，他还特意避开了与竹干系比较密切的地区的歌谣，使得这张竹乐唱片打破了地域和传统的局限，给人耳目一新之感。在录音的时候，用卡车才把满满一车竹乐器搬运到录音棚，这其中有演奏技法奇特的竹拍筒、格龙布斯，有历史上有过记载但已不见传承、能发出巨幅超重低音的竹相，有经过千度高温处理、能发出金属一般的声音的竹炭，还有大大扩展了传统箫笛低音音域的弯箫、弓笛……后来有业界人士说，曾经获得过“葛莱美”大奖的发烧片《BambooBamboo(竹竹)》与《竹吟》相比，虽然都是竹乐的创意，但《竹吟》相比较之下，显得更完美更纯粹，尤其是该专辑不论和声、独奏，全部由竹乐器来完成，简直是一个创举。
当时作为一家新公司，千思唱片对《竹吟》获得这个被称为“中国唱片行业的专家奖”的奖项也颇感意外，众所周知各种评奖的幕后都非常复杂。“金碟奖”评选筹备了将近一年，由60
多名专家和资深人士组成评选机构，几乎国内所有知名的唱片公司和音像出版机构参与了角逐，应该说竞争是非常激烈的，而《竹吟》之所以能够经过初选、复评和终评的严格筛选，能够冲破国内大牌唱片公司的包围，最终压倒所有的竞争对手摘得桂冠，这个事实本身一方面说明了“中国唱片金碟奖”的评选确实是公平竞争、公正运作，另一方面也说明了《竹吟》这张唱片确实有着令人折服的高品质。
----------------------------------------------------------------------
曲目
1、瑶族舞曲
2、采花
3、思乡
4、小放牛
5、小白菜
6、摇篮曲
7、花儿与少年
8、沂蒙山小调
9、虹彩妹妹
10、茉莉花
11、送别
12、春风翠竹
李小沛《竹吟( UHQCD日本压碟)》WAV+CUE.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-655886485-61e880?p=559675
(访问密码: 559675)
李小沛录音: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43890413-4e06b0?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z1s.html)