---
title: 雨果唱片-《地水南音系列-福建南音-走马》WAV+CUE
date: 2022-09-30 09:03:11
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 雨果唱片-《地水南音系列-福建南音-走马》WAV+CUE

雨果HRP7277-2地水南音系列《福建南音 走马》FLAC+CUE
专辑中文名: 地水南音系列-福建南音-走马
艺术家: 雨果唱片
音乐类型: 民乐
资源格式: FLAC+CUE
版本: LPCD
发行时间: 2008年
地区: 大陆,香港,台湾
语言: 普通话
简介:
唱片公司：香港雨果制作有限公司
唱片编号：HRP 7277-2
演奏: 厦门南乐团-吴世安(洞簫); 王秀怡(琵琶); 林加来(三弦); 郑步清(二弦)
资源出处(Credit)：原版CD抓轨
专辑介绍:
南音简介：
“南音”亦名“南乐、南曲、弦管”。肇基于唐，形成于宋元，发展至明清已非常繁荣。南音流行于闽南地区，在港、澳、台及东南亚华侨聚集地也很盛行。
南音是以“指”、“谱”、“曲”三大部分组成的。“指”即“指套”，是一种有词、有谱、有指法的套曲，共约48套，每套都有一定的故事情节，既可作演唱曲，也可作器乐演奏曲。“谱”则是器乐曲，附有琵琶指法，没有词，专供乐器演奏用，共有16套。“曲”也称“散曲”、“草曲”，这是南曲中数量最多、流传最广的部分，其数量有千首以上。
南音的曲牌相当丰富，总计在120个以上。由于南音的曲调清晰优雅、婉转柔和，因而深为广大人民群众所喜爱，千百年来，繁盛不衰。厦门市南乐团简介
厦门市南乐团简介:
厦门市南乐团成立于1954年，首任团长纪经亩先生，南音技艺造诣高深，被国内外南乐界誉为“一代宗师”、“南音泰斗”。厦门南乐团得益于纪经亩先生以及白厚、任清水、白丽华、林玉燕等名师的指导，即恪遵前法，又勇于创新，经五十余年的努力，已形成了自己的演出风格。
厦门市南乐团自成立后，多次参加接待国家领导人及国外政要的演出，受到很高的评价。团体或个人二十多次代表福建省或厦门市出国访问、演出和艺术交流。2002年与厦门市歌舞剧院、厦门市台湾艺术研究所联合排演的大型南音乐舞《长恨歌》荣获国家文化部第十届文华奖“新编剧目奖”、及“表演奖（演奏）”。
乐器简介：
（1） 琵琶:
南乐的琵琶又称南琶，是曲项琵琶的一种，有别于“北琶”。南琶形制与现今通常所见的琵琶，即北琶有较大差异。它保存着双开凤眼，颈窄腹扁，以及复手大、山口高的唐代规格。南琶有十三柱（四相九品），后加至十四柱（四相十品），以适应品管演奏需要，用手指弹奏。
南琶属弹拨乐器，低音区音色淳厚、沉抑，中音区柔和、明亮，高音区清脆、坚实。横抱弹奏，与三弦同奏乐曲的骨干音，是南乐演奏、伴奏的主要乐器，并负有指挥整个乐队的责任。
（2）三弦:
三弦据传是由秦代弦“鼗”演变而成的，又名弦子，始于元代。三弦这一名称始于元代。据记载，明初福建有三十六姓迁徙琉球，多携三弦而行，自此冲绳就有了三弦，琉球称其为沙弥弦。明嘉靖四十一年（1562年）沙弥弦从琉球传入日本沿海市境，后又流传至大阪和京都。最初人们称它为“蛇皮线”，后来共鸣箱改蒙猫皮、狗皮，起名为三味线，即“三弦”。同时，三弦于明初流行于我国南方，尤其是江、浙、闽最盛行。
三弦属弹拨乐器。三弦弹奏的指法，无论是点、挑，还是甲、捻，均与南琶相同。三弦的音高比琵琶低一个八度，在四管乐器中属音区最低的乐器。南乐三弦在演奏时担任辅助琵琶的角色，其音色深厚沉稳，两者并奏时可使音质更为厚实。三弦在乐队中起稳定和谐的作用，因此，三弦与琵琶的八度结合使音响更厚实动听。
（3）洞箫 :
洞箫是一种继承了古尺八、宋尺八的精华，又具有独特构造和演奏风格的竹管乐器，专称“尺八”。结构上，南乐洞箫保留了唐代六孔尺八的规制，造型上，它又吸收了宋尺八的特长。取竹之根部为材，以竹的十目（节）九节（段）和一目两孔为标准，下部无底，上端Ｖ形吹口，比古尺八粗，上端直径3.5厘米，下端直径
4.5厘米。长度上，南乐洞箫在57.5至
58厘米之间，恰好与明、清两代宫造尺的一尺八相当。尺八之名始于唐代，宋代之后尺八在中国其他乐种中早已绝迹，唯南乐尚保留至今，是一种十分珍贵和罕见的乐器，是盛唐乐制、乐府和宫廷舞乐中的重要乐器。南乐洞箫属吹管乐器，由于其管身比较粗、短，因此声音圆润优美，音域宽广深厚，音色圆润、柔美。低音区深沉、淳厚，中音区柔和、典雅，高音区响亮、有力。它可以用于独奏、合奏和伴奏。
（4）二弦:
南乐二弦与古代奚琴有一定的亲缘关系。奚琴又名嵇琴，唐时嵇琴流行于我国北方，是我国古代被统称为胡的一支部族——奚人在马上弹奏的乐器，也是今天二胡、京胡等拉弦乐器的前身。根据陈旸《乐书》记载，许多专家认为二弦是宋代由北方传入福建泉州，至今仍保留其原貌，它已成为“我国古代的部分弹拨乐器，向弓擦拉弦乐器演变过渡阶段的证明”。
演奏者简介：
吴世安:
南音洞箫演奏家，现任厦门市南乐团团长，国家一级演奏员。从事南音艺术数十年，对南音各种乐器的演奏技巧及曲牌、唱腔有较深的研究。对南音的教学与创作也颇有收获，曾获文化部“文华音乐创作奖”和“文华表演（演奏）奖”。
王秀怡:
国家二级演奏员,任职厦门市南乐团。擅长琵琶演奏，十多次代表省、市出访法国、捷克、日本及东南亚各国和港澳台地区，曾被台湾以“大陆杰出人士”身份邀请赴台进行艺术交流。长年从事南音艺术的教学和传承工作，并整理出版《厦门南乐指谱全集》，该书成为南音界了解、学习厦门南音艺术流派的范本之一。
林加来 :
厦门市南乐团演奏员，擅长南音三弦演奏。曾多次代表省、市出访菲律宾、新加坡、法国、捷克、澳门等国家和地区，进行南音艺术交流。曾被聘请为晋江市、南安市南音唱腔比赛评委。在获得文华奖的南音乐舞《长恨歌》中担任三弦伴奏。1995年10月参加第二届中国曲艺节演出，荣获伴奏“牡丹奖”。
郑步清 :
毕业于福建艺校厦门分校器乐班。现为厦门南乐团三级演奏员。曾代表省、市出访菲律宾、新加坡、法国、马来西亚进行艺术交流。2002年3月参加国际首届华乐节比赛，合奏《梅花操》获得金奖。
器乐曲专辑《走马》曲子简介：
01. 《走马》: 表现群马自由奔驰，争先恐后、你追我赶的情景。曲调古朴、节奏鲜明。
02. 《四时景》: 以柔美的韵律，描绘春夏秋冬四个季节的奇观胜景。
03. 《百鸟归巢》: 表现百鸟争鸣、翱翔、归巢等情景。
04. 《阳关曲》:
又名《阳关三迭》。曲意出自唐代诗人王维诗作《渭城曲》。表现了对即将远行的好友依依惜别之情，还有对远行者前路珍重的殷切祝愿。曲调带一点淡淡的忧伤，音乐古朴而大气。
05. 《三台令》: 又名《三面金钱经》，取材于佛教音乐。旋律古朴典雅，是南音代表性古谱之一。
分享说明：
资源为无损FLAC格式，有独立的CUE档。
此为资源为原创仅供试听, 请勿用于商业目的，否则责任自负！如果喜欢本CD，请购买正版！
专辑曲目:
01. 走马 13:00
02. 四时景 19:26
03. 百鸟归巢 15:21
04. 阳关曲 17:04
05. 三台令 15:20
雨果唱片-《地水南音系列-福建南音-走马》WAV+CUE.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-685156814-88e2c1?p=559675
(访问密码: 559675)
雨果唱片系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29904760-0b4b97?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zp3.html)