---
title: 【现场录音】高参《贝多芬、勃拉姆斯-小提琴协奏曲》2CD.2016FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-09 06:40:23
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【现场录音】高参《贝多芬、勃拉姆斯-小提琴协奏曲》2CD.2016[FLAC+CUE/整轨]

【现场录音】高参《贝多芬、勃拉姆斯 - 小提琴协奏曲》2CD. 2016 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Beethoven & Brahms Violin Concertos
演奏家：高参
协奏乐团：浙江交响乐团（贝多芬）、E.O.S交响乐团（勃拉姆斯）
指挥：胡咏言
专辑风格：古典音乐、小提琴
演奏用琴：1617罗伯克维兹亲王A.H.阿玛蒂小提琴
录音：范可音、茆博文
录音时间：2016.9.16、杭州红星剧院（贝多芬）
2013.10.16、北京音乐厅（勃拉姆斯）
发行公司：达人文广
唱片版本：DSD版
唱片编号：DRMA-CCC-1612
专辑介绍：
这张专辑是小提琴家高参与胡咏言指挥的浙江交响乐团、E.O.S交响乐团合作，在杭州与北京演出的现场录音，曲目包括贝多芬、勃拉姆斯《小提琴协奏曲》。2017年是纪念贝多芬离世190周年，同时也是罗伯克维兹亲王A.H.阿玛蒂小提琴400周年纪念，由蜚声国际的小提琴演奏家高参以“阿玛蒂”小提琴演奏贝多芬及勃拉姆斯作品，具有特别的纪念意义。这把珍贵的小提琴在2011年由芝加哥“斯特拉迪瓦里名琴协会”授予青年小提琴演奏家高参。
罗伯克维兹亲王（Prince
Lobkowicz）是欧洲历史上最重要的普鲁士贵族之一，今天还有分支在柏林、布达佩斯等，是欧洲人基本都知道、对欧洲的进程起到推动作用的历史性人物。他不仅是一位杰出的贵族，另外有一点非常重要，他是狂热的音乐爱好者，是贝多芬最主要和重要的赞助人。九部交响曲中，贝多芬将他的《第三交响曲“英雄”》以及《第八交响曲》，还有为数众多的其他室内乐作品都献给了这位亲王，可想作曲家本人对他的敬重。
=======================
贝多芬《D大调小提琴协奏曲》作品61，完成于1806年。此曲旋律柔美、格调高雅、规模宏大，颇具王者风范。独奏小提琴始终处于主导地位，协奏乐团则并不处于从属的地位，而是积极参与发展乐曲的音乐形象。管弦乐团的音响效果特别具有一种昂扬振奋的紧张度。
第一乐章，不太快的快板。这一乐章从定音鼓的五击开始，因此这首协奏曲也被称作《定音鼓协奏曲》，乐队前奏将呈示部的主题首先演示一遍。其中的D大调主部主题沉静、安详，A大调副部主题力度有所加强，并在重音拍上采用顿音，显得非常坚定、果断。整个乐章中一直由主部主题占据主导地位，副部主题与主部主题有对比，但是没有激烈的冲突。整个乐章的情绪是沉着、坚定的。
第二乐章，小广板。这一乐章是典型的贝多芬抒情曲，是一种宽广的抒情。单簧管呼应着小提琴奏出的乐句，一句一句平缓地流淌，其中间或有小提琴的快速经过句。最后，经过一个简短的小提琴独奏不间断地直接进入第三乐章。整个乐章的情绪是冥想、平静的。
第三乐章，快板，回旋曲。小提琴一开始就在四弦上奏出主题，这个跳跃的主题充满欢乐的情绪。随后，乐队重复。这个主题在小提琴的各弦上都有表现，最高到一弦高把位的泛音演奏，音域跨度极大，充分表现出欢乐和高昂的情绪。这个乐章的高潮也是整个乐曲的高潮。
=======================
勃拉姆斯《D大调小提琴协奏曲》作品77，作于1877-1878年。此曲具有浓厚的田园牧歌风味和匈牙利民歌情调，那种安详与厚重相得益彰的感觉，正是勃拉姆斯所独具的特色。在这部作品中，勃拉姆斯成功地将浪漫主义的激情与古典主义的严谨结合起来，并在曲式上有很多大胆创新。
第一乐章，不太快的快板，3/4拍子，奏鸣曲式。乐曲开始直接由中提琴、大提琴与单簧管悠然地奏出第一主题，之后主奏小提奏以d小调热情而华丽地登场；由主奏小提琴演奏的主题速度减慢，充满牧歌风格；接下来的是美妙的发展及变奏，使整个乐章从头至尾都具有浓重的匈牙利民间音乐特征。
第二乐章，慢板，F大调，2/4拍子，三段体。
首先由管乐器缓慢地开始，之后由双簧管奏出徐缓优美的田园风格旋律，稍稍带有一丝荒凉的感觉，这无疑是整个乐章中最动人之所在。
第三乐章，活泼而不太快的，游戏似的快板，D大调，2/4拍子，不规则的回旋奏鸣曲式。这是整部作品中最富创造性的乐章。旋律轻快活泼，抒情优美，又不乏震撼人心的气势。
专辑曲目：
cd1
01. Beethoven Violin Concerto in D major Op.61 - 1. Allegro ma
non troppo    [0:22:29.63]
02. Beethoven Violin Concerto in D major Op.61 - 2.
Larghetto    [0:08:38.51]
03. Beethoven Violin Concerto in D major Op.61 - 3. Rondo
Allegro    [0:09:50.24]
cd2
01. Brahms Violin Concerto in D major Op.77 - 1. Allegro non
troppo    [0:21:02.47]
02. Brahms Violin Concerto in D major Op.77 - 2.
Adagio    [0:08:36.30]
03. Brahms Violin Concerto in D major Op.77 - 3. Allegro
giocoso. ma non troppo vivace - Poco piu presto
[0:07:40.66]
高参.-.贝多芬.&.勃拉姆斯.小提琴协奏曲.cd1.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-668688234-44b1c6?p=559675
(访问密码: 559675)
高参.-.贝多芬.&.勃拉姆斯.小提琴协奏曲.cd2.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-668688217-1f2b3d?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zbc.html)