---
title: 【古典音乐】保罗·帕雷《夏布里埃、鲁塞尔-管弦乐作品》1991FLAC+CUE整轨.
date: 2022-03-29 06:46:12
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】保罗·帕雷《夏布里埃、鲁塞尔-管弦乐作品》1991[FLAC+CUE整轨].

【古典音乐】保罗·帕雷《夏布里埃、鲁塞尔 - 管弦乐作品》 1991 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Paray Conducts Chabrier & Roussel
演奏乐团：底特律交响乐团（Detroit Symphony Orchestra）
指挥：Paul Paray
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1957-1960
发行公司：Mercury
唱片版本：德国版
唱片编号：434 303-2
专辑介绍：
这张专辑是保罗·帕雷指挥底特律交响乐团，演奏夏布里埃、鲁塞尔的管弦乐作品。
TAS榜评语：（刘名振）这张唱片里面收集了最被人所熟知的一些管弦乐作品，光听完第一首西班牙就该让你感动得说不出话来，因为只有Mercury能让你感受到如此直接真实无染的圆熟音质！就我的感觉，这张CD比那张大家都知道的HI-FI西班牙更胜几分，可能是得力于转化的成功吧。田园组曲是相当动听的小品，录音低频饱满，偶而大鼓蠢动一下更让你坐立难安。
=============================
夏布里埃《西班牙》狂想曲，是作曲家到西班牙旅行采风后的产物。夏布里埃也象许许多多在他之前和之后的法国人一样，十分醉心于西班牙。1882年，当他同妻子一起游历西斑牙时，他贪婪地欣赏着西班牙的音乐和舞蹈，记录下众多生动的曲调，他还以轻松的笔触，在给友人的书信中叙述他所感受的鲜明印象。
下面就是他从格拉那达发出的一封信的摘录：“每天夜里，我们到演奏音乐的咖啡馆去，在那里，人们唱着马拉库恩那(Malaguena)、索立德(Soleed)、查帕替多(Zapateado)和彼腾纳(Petener)舞曲，而跳舞的则全是些流浪汉。如果你能亲眼看着他们扭摆，我相信你也会被吸引住的。在马拉加，这种舞蹈变得如此之剧烈，致使我不得不把妻子拉走，它已不再给人什么乐趣。我记录了很多东西：探戈是唯一的一种两拍子舞曲，其他的都是三拍子，塞维勒舞曲是3/4拍子，马拉加和加的斯舞曲则是3/8拍子。但在北部就不一样，那里有些乐曲是5/8拍子，很特别。探戈舞曲的2/4拍子总是同哈巴涅拉舞曲相近，这里再把这样一个画面描述一下：两个女人在跳舞，两个土头土脑的男人在弹吉他，还有五至六个女人则用一种非常难所的声音狂喊。这些都很难记录下来，因为曲调常在变换，时刻会出现新的音调片断。她们喊出一系列音节和单词，嗓门提高，拍手喝彩、小节中第三和第六个八分音符都用掌声强调——所有这些全都激奋着那些年轻舞蹈者。一切都在迅速变化，一切全都不可言喻！喊叫声越响，舞蹈者嘴巴张得越大，笑得越欢，臀部的扭摆也越激烈，简直近于疯狂！”
《西班牙》狂想曲所反映的就是类此的色彩和情绪，但是这里的西班牙情调却是通过一个法国人的观感反映出来的，因此其中依然富于诸如欢愉、热情和引人注目的幽狱等典型的法国特点。作者在这首乐曲中主要用入几支西班牙曲调，并用富于西班牙特点的节奏加以贯串，特别是其中极为鲜艳精巧的配器，使它足以同杜卡的《小巫师》并列为代表十九世纪后半叶法国交响音乐的杰作。
夏布里埃认为音乐首先是用以表达个人主观感受的一种工具，因此他觉得并不是非写些赋格曲、奏鸣曲或交响曲不可。他写这首《西班牙》狂想曲也完全不拘形式，结构相当自由。乐曲开始时一小段引子预示的节奏，即在三拍子节拍中形成二拍子感觉的切分节奏型，是贯串全曲的基本节奏。在这一节奏背景上出现的乐曲基本主题，则是霍塔舞血的旋律，先由大管和小号齐奏奏出。这种舞曲同圆舞曲有其像似之处，但速度和节奏却更飘忽不定，旋律进行也更随意、自由(Rubato)。这一基本主题改由法国号接奏后，曾发展为乐队强有力的全奏，并用巴斯克铃鼓以强调节奏。接下乐曲的第二主题到第四主题相继呈现，但历时都不长。第二主题由小号的基本节奏引入，用大管、法国号和大提琴齐奏奏出，但它很快地便被铜管乐器清晰有力的呼喊打断。第三主题是大管的精彩表演，它兴致极好，力度一直保持不衰，很有诙谐意味。第四主题的基本节奏性每两小节分别交由小提琴和木管乐器奏出，然后逐渐扩及其他木管乐器。
乐曲的第五主题是小提琴和中提琴（还有大管和长笛）的宽广咏唱，非常富于表情，而当它第二次改用弦乐器组齐奏时，木管乐器用装饰音强调的节奏和两架竖琴的滑奏，使旋律的迸行显得更加华丽和激越。接下就是以上这五个主题的反复发展，其间还穿插着长号的乐句——据说这是全曲中唯一由夏布里埃自己创作的旋律，由于它的出现十分突出，因此相当引人注目。乐曲的所有主题基本上按原来的次序呈现，但有时是主题的重迭，有时还有节奏的交错(3/8和2/4)；同前一阶段相比较，配器和旋律型都有所变易。乐曲的尾声由小鼓打出的基本节奏型开始，这里用第二和第六主题的素材以相呼应并交错推进，配器和力度一直有增无已，最后形成强有力的全奏以结束全曲。
=============================
夏布里埃《田园组曲》，是他从自己创作的钢琴小品集《十首如画小品》中选出《牧歌》、《乡村舞曲》、《树荫下》、《谐谑圆舞曲》4首改编成的管弦乐曲。作品受幽默感与讽刺画的启发，常常采用不规则的节奏型或本乡布雷舞曲的快速反复音调。此曲和声新颖、配器手法独具匠心、音效别出心裁，其中《牧歌》最受欢迎。
=============================
夏布里埃《快乐进行曲》作品42，原名《法兰西进行曲》，夏布里埃为音乐学院钢琴教学而作。原为钢琴曲。后被改编为小提琴独奏曲、管弦乐曲等。其中以作者本人于1888年改编的管弦乐曲流传最为广泛。1990年本曲在巴黎演出时作者更用现名。题献给法国作曲家丹第。
全曲轻松明快，短小的序奏节奏性较强，接着由木管和弦乐先后奏出乐曲的第一主题。这一主题采用丰富的力度变化和多变的演奏法，使旋律更具有轻快而幽默的色彩。这一特点表明本曲带有较强的娱乐性和音乐会作品的性质。随后，整个乐队奏出了轻松愉快的第二主题。这两个主题依次变化再现时突出第二主题。接着单簧管奏出旋律性较强的乐句，然后变化再现前面已出现的其他旋律，并由单簧管和大管奏出流畅的新旋律。最后．再现前两个主题，在饱满有力的高潮中结束全曲。
=============================
鲁塞尔《F大调组曲》作品33，作于1926年，是一组音调低沉的协奏曲，其中的哲学韵味需要反复欣赏才能体会，适合资深乐迷欣赏。
第一乐章，前奏曲，很快的快板。开始由小提琴与中提琴呈示主要主题，它的发展由A调属和弦支撑，之后由管乐与弦乐以转接方式呈示仿佛第二主题的素材。在变动的低音上，把木管所奏的平行和弦与小提琴成反行反复进行。使用长笛移高大三度移调方式展示第一主题后，形成第一段小结尾。中段开始、高音部是木管的琶音，低音部则开始固执的C音，往前发展，形成降B顽固音型。主要主题的两部分与仿佛是第二主题的材料分别予以发展。再现部着重再现主题前半部分与仿佛第二主题的材料。
第二乐章，萨拉班德舞曲，因副声部有丰富的线条，有主旋律不太明晰的感觉。上声部有一个开头节奏构成的顽固低音反复了12次，中声部也反复着表情丰富的音型。这个乐章强调通过乐器传递而表现线条的丰富性。
第三乐章，吉格舞曲，游戏似的快板。第一主题先由小号和小提琴表现，后半部分是在A小调属和弦上清楚地进行。这一主题由木管群移高五度表现后，再移高大三度，由短笛和小提琴表现，再移高大三度，由双簧管表现。然后中声部弦乐所奏的顽固节奏似乎成为主角，反复两次后，再由圆号与木管呈示中段主题，跳跃音程扩大幅度后有有趣的变奏。达到高潮后，有类似第一主题的另一个旋律，以小号出现，发展之后长笛以G调再以降B调重现第一主题，再重现中段，在中段中再重现第一主题，移调五度后达到结尾。
专辑曲目：
01. Chabrier / Espana
[0:06:38.05]
02. Chabrier / Suite Pastorale - 1. Idylle
[0:04:04.70]
03. Chabrier / Suite Pastorale - 2. Danse
villageoise    [0:04:20.25]
04. Chabrier / Suite Pastorale - 3. Sous
bois    [0:02:57.33]
05. Chabrier / Suite Pastorale - 4. Scherzo
Valse    [0:04:39.15]
06. Chabrier / Le Roy Malgre Lui - Fete
Polonaise
[0:07:36.55]
07. Chabrier / Overture to Gwendoline
[0:08:43.70]
08. Chabrier / Le Roy Malgre Lui - Danse
Slave    [0:05:12.07]
09. Chabrier / Joyeuse Marche
[0:03:40.15]
10. Chabrier / Bourree Fantasque
[0:06:15.18]
11. Roussel / Suite In F Op. 33 - 1. Prelude
[0:04:02.00]
12. Roussel / Suite In F Op. 33 - 2.
Sarabande    [0:04:51.30]
13. Roussel / Suite In F Op. 33 - 3. Gigue
[0:04:20.52]
下载地址：
【古典音乐】保罗·帕雷《夏布里埃、鲁塞尔 - 管弦乐作品》 1991 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-561029672-efc63d
（访问密码：559675）
古典音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wff.html)