---
title: 【中国民乐】刘英《一枝花》1989雨果东芝版WAV
date: 2023-03-29 08:17:41
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【中国民乐】刘英《一枝花》1989雨果东芝版[WAV]

专辑名称：一枝花 - 中国吹管乐曲精选(第二集)
演奏乐手：刘英
专辑风格：民乐、中国吹管乐、唢呐演奏
演奏乐团：上海音乐学院民族乐团
发行时间：1989
发行公司：雨果
唱片版本：东芝EMI版
唱片编号：HRP 714-2
专辑介绍：
这张专辑是刘英吹奏的中国传统吹管乐曲，用的乐器大部分是唢呐，还有葫芦丝和筚篥，喜欢吹的朋友可不要错过学习机会哦
录音是极为出色的，可以称得上民乐天碟，我的感觉是音色鲜活、真实，场面不大但乐器的定位准确，声音均衡明朗，每一件乐器都无比清晰，合奏时绝不会有任何混乱。
碟片由东芝EMI在日本压制，质量极佳，1989年出的到现在快30年了，抓轨的时候那个顺畅啊，许多新出的CD完全没法儿比。其实雨果早期的碟质量比后期好很多，所以我现在只收藏早期的日本版。
============
青年唢呐演奏家刘英出生于音乐世家，自幼受到十分良好的音乐薰陶和严格的艺术训练。七岁开始学习唢呐、笙、管、笛等乐器。1978年考入上海音乐学院附中，1982年考入上海音乐学院本科。在中学及大学学习期间曾多次作为上海音乐家代表出访东欧某国，受到国外音乐家的高度赞扬及欢迎。他的演奏音乐华美动听，技术干净利落，演奏富于表情，对唢呐艺术的追求不因循守旧，勇于创新，因此在国内民族管乐演奏上独树一帜，深得广大人民群众的喜爱。
============
唢呐，是中国民族吹管乐器的一种，也是中国各地广泛流传的民间乐器。唢呐的音色明亮，音量大，管身木制，呈圆锥形，上端装有带哨子的铜管，下端套着一个铜制的喇叭口（称作碗），所以俗称喇叭。在台湾民间称为鼓吹，广东地区亦将之称为“八音”。
唢呐发音高亢、嘹亮，过去多在民间的吹歌会、秧歌会、鼓乐班和地方曲艺、戏曲的伴奏中应用。经过不断发展，丰富了演奏技巧，提高了表现力，已成为一件具有特色的独奏乐器，并用于民族乐队合奏或戏曲、歌舞伴奏。
============
咔戏是传统器乐的一种。凡是以乐器演奏模拟人声歌唱、动物鸣叫，以及其他音响都属咔戏类，它是一种模拟性音乐。
作为一种民间艺术，咔戏常用唢呐、唢呐杆、管子、口笛等吹奏乐器模拟传统戏曲生、旦、净等戏曲角色的唱腔、念白，几近逼真程度。已录制成唱片的有刘占荣的《贫女泪》、王金山的《河北梆子》、宋保才的《河南坠子》、马德鑫的《李二嫂改嫁》等。
用以咔戏的另一类乐器为弓弦乐器擂琴、坠琴、二胡等。演奏者通过滑指和多变的弓法模拟各种声态。在民间流传的咔戏节目中，常常是各种乐器互相模仿。如用坠琴演奏的《笙管合奏》,演奏者通过拉双弦,同时奏出旋律和伴随的持续音来表现笙管合奏的效果。另外还有用唢呐奏出箫音、三弦音；用二胡奏出弹弦乐器的演奏效果等。用弓弦乐器擂琴、坠琴咔戏的著名曲目有王殿玉的《二进宫》、《玉堂春》、《笙管合奏》、《鸡鸣犬吠》；沈易书的《珠帘寨》、《武家坡》；陈宝洪的《泗州戏》、《反泗调》等。
===========
葫芦丝，又称“葫芦箫”，是云南少数民族乐器，葫芦丝发源于德宏傣族景颇族自治州梁河县，主要流行于傣、阿昌、佤、德昂和布朗等族聚居的云南德宏、临沧地区，富有浓郁的地方色彩。
葫芦丝可分为高、中、低音三种类型。其音色独特优美，外观古朴，柔美，典雅，简单易学，小巧易携带，受到广大音乐爱好者及中外游客的喜爱。
===========
筚篥（bì lì）是一种古代管乐器，即觱篥
，也称管子，多用于军中和民间音乐。流行于我国各地、为汉族、维吾尔族、朝鲜族等多民族所喜爱。
它的管身是木制的，上面开有八孔（前七后一）。管口插一苇制的哨子而发音。管也分大、中、小三种，以及双管和加键管。大的管约33厘米长，中的24.5厘米长，小的18厘米长。大管比小管低四度，音色高亢，在北方管乐中常常用于领奏。
管的制造及演奏技术都有了较大的发展。经过改革的管，音域扩展为两个八度又六个音，而加键管还能演奏十二半音，在合奏和独奏中发挥了更大的效能。在乐队中常使用的有中音管、低音管和加键管。所谓双管也就是两支管并排扎结在一起演奏，口含两个簧哨，双手同时按两管的音孔，而发出双音，用于民族乐队合奏与独奏。
管子的音色响亮、清脆、个性强，音量大，模仿和表现力很强。这种乐器用途广，多用于地方戏曲、民间管乐合奏、寺院音乐等。
专辑曲目：
01. 一枝花(唢呐)   [0:07:16.52]
02. 好山河(咔戏)   [0:04:03.35]
03. 山东大鼓(唢呐)
[0:03:50.00]
04. 湖边孔雀(葫芦丝)
[0:03:56.08]
05. 六字开门(唢呐)
[0:03:30.72]
06. 路遇(咔戏)   [0:06:36.20]
07. 凤阳歌绞八板(唢呐)
[0:03:24.40]
08. 绿水谣(筚篥)   [0:05:26.15]
09. 打枣(唢呐·口哨·咔戏)
[0:02:47.35]
10. 七品芝麻官(咔戏)
[0:03:40.60]
11. 渠水欢歌(唢呐)
[0:05:07.28]
12. 正月十五闹雪灯(唢呐)
[0:05:33.30]
雨果唱片-中国吹管《一枝花》WAV.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-311303167-21ca3f?p=559675
(访问密码: 559675)
雨果唱片系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29904760-0b4b97?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103116z.html)