---
title: 【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集4,5,6》2021FLAC+CUE整轨
date: 2022-04-07 07:28:43
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集4,5,6》2021[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》（4） 2021 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Complete DG Recordings cd4
演奏家：Geza Anda（钢琴家）、Wolfgang Schneiderhan（小提琴家）、Pierre
Fournier（大提琴家）
协奏乐团：柏林爱乐乐团、柏林广播交响乐团
指挥：拉斐尔·库贝利克（Rafael Kubelik）、费伦茨·弗里乔伊（Ferenc Fricsay）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1960.5（贝多芬）、1963.9（舒曼）、柏林
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：00289 486 0506
专辑介绍：
这张专辑收录了两部作品：1、钢琴家安达与库贝利克指挥的柏林爱乐乐团合作，演奏舒曼《钢琴协奏曲》；2、钢琴家安达、小提琴家施奈德汉、大提琴家富尼埃，与弗里乔伊指挥的柏林广播交响乐团合作，演奏贝多芬《三重协奏曲》。
==========
舒曼《a小调钢琴协奏曲》作品54，作于1841-1845年间。此曲的吸引力在于戏剧性、抒情风格及梦幻般的想象力——这些素材不仅相互映照，而且共同营造出脆弱、纤巧、不断变化的平衡感。第一乐章表现出渴慕的想望之情，心烦意乱；第二乐章则是狂喜的悸动；第三乐章则绽放出热烈的火花。
第一乐章，热情而有感情的快板，a小调，4/4拍子，奏鸣曲形式。乐章的第一主题在a小调上，显得压抑、痛苦。第二主题则在明亮的C大调上展开，光明，富有幻想色彩。这两个主题的发展时而痛苦哀叹，时而浮想联翩；时而冥想苦想、时而慷慨激昂。表现了坚韧的斗争精神。
第二乐章，间奏曲，优雅的行板，F大调，2/4拍子，三段体。这个乐章充满着极为甜美的感情，简直像一首浪漫温和的协奏型牧歌。乐曲在开始时，弦乐与钢琴优美的对答，柔和地展开主题。这种醉人的气氛，在以往的协奏曲中是找不到的。有人认为这里是在描写克拉拉动人的形象。乐章结束后不停留地直接进入第三乐章。
第三乐章，活泼的快板，A大调，3/4拍子，奏鸣曲形式。钢琴辉煌地奏出了第一乐章第一主题的乐思，弦乐器以闪耀般的音阶性上升加了进来。主题舞蹈性旋律棱角分明，有一种向一切鄙俗势力宣战的气势。这一乐章的结尾由钢琴奏出了绚烂的旋律,充满热情和信心地形成高潮而华丽地结束乐曲。
==========
贝多芬为钢琴、小提琴和大提琴而作《C大调三重协奏曲》作品56，作于1803-1804年。题献给他敬爱的鲁道夫大公，据说这是贝多芬为他的弟子鲁道夫大公演奏而作。为了考虑到鲁道夫大公的实际演奏技能，钢琴部分就写得简易些，小提琴和大提琴的部分，技巧就高深些，可是贝多芬仍刻意地使钢琴部份能浮现出来。在以三重奏组成的独奏部分中，并没有按照一般的习惯三种乐器各用一个声部，而是小提琴和大提琴组成了一个声部，衬托钢琴声部，也就是二重奏的结构，这样可以突出钢琴的独奏，使人产生浓厚的室内乐感。三种乐器中时常由大提琴奏出主题，再由小提琴协助，使幻想情调格外增强，音质更加丰厚。钢琴虽然只有较为简单的技巧，但保持了高贵的气质;管弦乐则具有明快的音色，以及强大的力感，把三种独奏乐器的音色，完全融化成一体。三位独奏者虽然各自对立或协调地展开，但大体上好像在愉快的气氛中进行交谈。此曲主题较单纯，而又简洁的展开，采用旧有的协奏曲形式，产生典礼仪式般的壮丽感，酝酿出友爱的气氛。虽然缺少雄大或浪漫的风格，见不到贝多芬惯有的宏伟雄姿，但我们反而可以体会贝多芬温厚的另一重性格。
第一乐章，快板，C大调，4/4拍。开始时由大提琴和低音提琴，轻轻地奏出主题，三种独奏乐器接替主题时，是由大提琴开始的，自此时就明显地提示出此曲的结构和发展的手法。小提琴非常优雅，是一种带装饰性的洛可可风格。贝多芬用较强的乐队合奏作过渡，而用非常轻的钢琴独奏来展现乐章的高潮。此乐章没有贝多芬特有的伟大震撼力与激烈调性的展开，但其中使用了许多极富感染力的大提琴乐句，足以弥补贝多芬缺少独立的大提琴协奏曲的缺憾。
第二乐章，广板，降A大调，3/8拍。这是间奏曲风格，编制短小的乐章，其中和“皇帝”协奏曲的慢乐章有很多相似之处。虽然很抒情，但就整个乐章而言，缺乏发展性。乐章开始时，音乐似乎是“凝视”了一会，想判断一下何去何从，很快地，在钢琴和小提琴参与下，营造出一派庄严的氛围。
第三乐章，波兰舞曲风格回旋曲，C大调，3/4拍。第二、第三乐章是不间断弹奏的。其主题具波兰舞曲节奏，钢琴重奏颇为活跃，整个乐章的演奏，显出温和但华丽的风格。结尾独奏乐器群与管弦乐以华丽的交相竟奏推向灿烂而辉煌的气氛而结束。
专辑曲目：
01. Schumann / Piano Concerto in a minor Op.54 - 1. Allegro
affettuoso - Andante espressivo - Allegro (Tempo
I)    [0:15:33.31]
02. Schumann / Piano Concerto in a minor Op.54 - 2.
Intermezzo. Andantino grazioso - attacca
[0:05:32.34]
03. Schumann / Piano Concerto in a minor Op.54 - 3. Allegro
vivace    [0:11:02.30]
04. Beethoven / Concerto for Piano, Violin, Cello and
Orchestra in C major 'Triple Concerto' Op.56 - 1.
Allegro    [0:18:14.52]
05. Beethoven / Concerto for Piano, Violin, Cello and
Orchestra in C major 'Triple Concerto' Op.56 - 2. Largo -
attacca    [0:05:02.58]
06. Beethoven / Concerto for Piano, Violin, Cello and
Orchestra in C major 'Triple Concerto' Op.56 - 3. Rondo alla
polacca    [0:13:38.20]
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》（5） 2021 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Complete DG Recordings cd5
钢琴家：盖扎·安达（Geza Anda）
协奏乐团：德累斯顿国家管弦乐团、柏林爱乐乐团、阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团
指挥：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）、爱德华·冯·拜农（Eduard van
Beinum）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1957.7.29、萨尔兹堡（莫扎特）；1972.8.13、萨尔兹堡（巴托克）；1943.5、阿姆斯特丹（弗兰克）
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：00289 486 0507
专辑介绍：
这张专辑收录了钢琴家安达演奏的三部作品：1、与卡拉扬指挥的德累斯顿国家管弦乐团合作，演奏巴托克《第三钢琴协奏曲》，1972年8月13日在萨尔兹堡的现场录音；2、与卡拉扬指挥的柏林爱乐乐团合作，演奏莫扎特《第21钢琴协奏曲》，1957年7月29日在萨尔兹堡的现场录音；3、与拜农指挥的阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团合作，演奏弗兰克为钢琴和管弦乐队而作的《交响变奏曲》。
==========
巴托克《第三钢琴协奏曲》Sz119，作于1945年。此曲实际是巴托克的最后一部作品，他逝世前还剩下几小节未完成，是他的朋友赛利帮助他补全的。这部作品1946年2月8日由费城管弦乐团首演，桑多独奏，奥曼迪指挥。
在这部作品中，匈牙利和罗马尼亚民间音乐的精神得到了直接体现。这些民间音乐的素材在巴托克手中得到改造和发展，它们既不是简单地维持原始状态，也不是被以猎奇的心理肢解以致歪曲它们的本来面目。他把创作的出发点立足于民间音乐，并且力图便之与高度的专业作曲技巧相结合。
第一乐章，小快板，在颤动的中提琴和第二小提琴之上,钢琴奏出一个单旋律，以切分节奏随意装饰着，使人想起民间舞蹈节奏。第一小提琴在钢琴颤音的背景上奏出相似的调子，引出一组副主题。发展部在钢琴深厚的连击琶音声中，以开头旋律的扩展开始，基本主题随小提琴的一系列下行颤音开始再现，下行三度的音型突然出现，并在单簧管、长笛、双簧管和独奏钢琴之间相互呼应，结束部逐出消失。
第二乐章，柔板，宗教地，这部分弦乐器在旋律上相互模仿，令人想起文艺复兴时期的经文歌。它与钢琴独奏的众赞歌或赞美诗般的乐句轮换出现。在对比性中段中，在一片轻微的、不协和的小提琴颤音的背景之上，木管和钢琴奏出极短小的反复动机，似乎是阵阵鸟语。当开始素材重现时，众赞歌般的乐句是由木管组奏出的。
第三乐章，活泼的快板，开始主题的鲜明节奏再次暗示了民间舞蹈，在此转而成为一个回旋曲的迭句。定音鼓独奏引入的对比性插段具精心设计和丰富高深的对位性，结尾是急板。
==========
莫扎特《C大调第二十一钢琴协奏曲》K467，作于1785年。此曲进行曲般雄壮的开曲气氛，以及充满奔腾般诙谐精神的终乐章，还有中间乐章始终优美如歌的行板，都体现了这位音乐天才的妙笔。不仅如此，此曲还充分体现了主奏者的钢琴演奏技巧，但并非纯粹的“炫技之作”，并且以莫扎特独有的那种无可比拟的均衡感，使得听众根本找不出管弦乐与主奏乐器（钢琴）之间不协调的丝毫破绽。
第一乐章，庄严的快板，C大调，4/4拍，奏鸣曲式。
乐章以安静的进行曲开始，然后迅速转向一个抒情性点缀着的铜管乐器的旋律。突然乐队增大音量，小提琴在铜管演奏的进行曲旋律上演奏出主要的主题。这个令人兴奋的旋律经过一个简短的过度后插入了铜管叹息的动机，然后又回到进行曲的旋律，最后过渡到钢琴独奏。在属音G上面的颤音分解之前，钢琴独奏出一个简短的进入，然后弦乐开始在C大调上奏出进行曲的旋律。接着钢琴引入了另一个元素，然后移调到属调G大调。在全乐队的终止之后，突然进入g小调。在一系列上行和下行的半音音阶之后，在G大调上展现出乐章真正的第二主题。这个主题作者曾经用在他的第三圆号协奏曲中。接下来是乐章的发展部和再现部。
第二乐章，行板，F大调，三部曲式，2/2拍。乐章以乐队中柔和的弦乐开始，第一小提琴奏出一段梦一样的旋律，伴奏则是由第二小提琴和中提琴奏出的三连音和大提琴用拨弦奏出琶音。所有主要的元素都由乐队在F大调和f小调上引出。三部曲的第二部分则是独奏的钢琴在F大调上的演奏，但这不是一个简单的重复，新的调式被引入。当熟悉的旋律再次出现时，音乐使用了属调，即C大调或者c小调。在第三部分，更多的元素在更远的调式中被引入，仍然从那个梦一样的旋律开始，此时音乐处于降A大调。最后，音乐回到主调，先是f小调，然后是F大调，最后在一个尾声中结束。
第三乐章，活泼的快板，C大调，2/4拍，回旋曲式。乐章以乐队支持的一个欢快而跳跃的旋律开始，经过一个简短的华彩乐段后，独奏的钢琴加入，钢琴和乐队流动地交换旋律，相互呼应，独奏的钢琴通过音节和琶音不断将主题提高，最后回到开始的主题，最后钢琴以排山倒海之势的上升音阶，华丽地结束全曲。
==========
弗兰克为钢琴和管弦乐队而作的《交响变奏曲》作品13，作于1885年，题献给法国钢琴家路易·杰梅。这首乐曲的灵感来自法国作家雨果的诗歌，1886年在法国首演，由弗兰克亲自指挥，杰梅演奏钢琴部分。
专辑曲目：
01. Bartok / Piano Concerto No.3 Sz119 - 1.
Allegretto    [0:07:25.33]
02. Bartok / Piano Concerto No.3 Sz119 - 2. Adagio
religioso    [0:10:21.25]
03. Bartok / Piano Concerto No.3 Sz119 - 3. Allegro
vivace    [0:07:41.51]
04. Mozart / Piano Concerto No.21 in C major K467 - 1.
Allegro    [0:13:37.06]
05. Mozart / Piano Concerto No.21 in C major K467 - 2.
Andante    [0:07:25.14]
06. Mozart / Piano Concerto No.21 in C major K467 - 3. Allegro
vivace assai
[0:06:48.67]
07. Franck / Symphonic Variations for Piano and
Orchestra    [0:15:40.29]
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》（6） 2021 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Complete DG Recordings cd6
钢琴家：盖扎·安达（Geza Anda）
协奏乐团：萨尔兹堡莫扎特音乐学院管弦乐团
指挥：盖扎·安达（Geza Anda）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1962-1968、萨尔兹堡
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：00289 486 0508
专辑介绍：
这张专辑是钢琴家安达与萨尔兹堡莫扎特音乐学院管弦乐团合作，自弹自指演奏莫扎特的三部钢琴协奏曲。
==========
莫扎特《降B大调第六钢琴协奏曲》K238，作于1776年1月。此曲乐队规模较小，室内乐队编制，形态上接近嬉游曲或小夜曲性质。
第一乐章，明朗的快板，降B大调，奏鸣曲式。以乐队合奏第一主题开头，主奏加入后先演奏主调的第一主题，再表现属调的第二主题，有切分音特征。发展部主奏以流动的方式活跃，再现部莫扎特亲笔谱的华彩有12小节。
第二乐章，稍为减慢速度的行板，降E大调，省略了发展部的奏鸣曲式。用第一乐章的下属调，为配合弦乐表现，用长笛代替双簧管，第一主题在弦乐呈示后，由主奏钢琴继承，第二主题用属调由弦乐表现，主奏应答。
第三乐章，快板的回旋曲，降B大调，回旋主题有嘉禾舞曲的风格，先以三度或六度的二重奏由主奏钢琴呈示，形式构造为A-B-A-C-A-B-A的大回旋曲式。第一副主题B以降B大调开始，到后半段转为F大调，第二副主题C为g小调。主题A段再现，有短小的华彩型经过句引导，最后一次主题出现亦有经过句引导而出。
==========
莫扎特《C大调第八钢琴协奏曲》K246，作于1776年4月，据说乃为当时萨尔茨堡城防司令吕左伯爵夫人安东尼雅而作，莫扎特为此曲第一、第二乐章分别作了3种华彩。
第一乐章，明亮的快板，C大调，奏鸣曲式。第一主题在合奏呈示后，主奏接替，转成高调后，展示动机中带半音进行的旋律，第二主题则由主奏钢琴与弦乐对话的方式表达。发展部以小调发展为主体，再现部3个主题均以原调再现，华彩有3种方式。
第二乐章，行板，F大调，奏鸣曲式。一开始即由弦乐演奏第一主题，主奏部接替后将第一主题加以修饰与变奏。第二主题为C大调，发展部手法同第一乐章。
第三乐章，回旋曲，小步舞曲速度，C大调。主奏钢琴先呈示回旋主题，结构为A-B-A-C-A-B-A的大回旋曲式，B段为G大调，C段为A大调，第二次B段以原调，经过句引出最后的C段。
==========
莫扎特《降E大调第九钢琴协奏曲》K271，作于1777年1月。因此曲呈献给当时法国钢琴名门的朱纳霍姆小姐，所以称为《朱纳霍姆协奏曲》。此曲是莫扎特早期创作的钢琴协奏曲代表作。音乐学家查尔斯·罗森认为，这部钢琴协奏曲标志了莫扎特的创作真正走向了成熟。首乐章明朗轻快，钢琴和乐队相互交叠。次乐章则恰好相反，忧郁迟重。反差巨大令人惊讶。末乐章虽然再度明快，但是仍然脱离不了悲凉的影子。
第一乐章，快板，降E大调，奏鸣曲式。主题分成动机，由全合奏与主奏钢琴各以对话方式呈示，然后主奏钢琴再呈示第二主题，第二主题以属调呈示。发展部以开头相同的方式展开，移入再现部则再现主奏钢琴与全合奏的对话。除两个主题形成对比外，这个乐章加入了优美的旋律，华彩有两种表现。
第二乐章，小行板，c小调，奏鸣曲式。以加弱音器的小提琴序奏始，第一主题在序奏中开始呈示，第二主题与第一乐章开头同，在合奏中，主奏钢琴予以应答，降E小调。发展部较短小，再现部省略序奏而直接再现。
第三乐章，回旋曲，急板，降E大调，A-B-A-C-A-B-A大回旋曲式。先A段的主题部由主奏钢琴呈示，开头的分散和弦印象深刻，B段以主奏钢琴为中心，AB段之间有即兴的3种间奏。经过句之后，C段为降A大调如歌似的小步舞曲。变奏主题在弦乐伴奏下优雅地反复，钢琴展开技巧。在短小的第二个引子后，引出第三轮A，第三副主题3则以原调呈示。
专辑曲目：
01. Mozart / Piano Concerto No.6 in B flat major K238 - 1.
Allegro aperto
[0:07:06.51]
02. Mozart / Piano Concerto No.6 in B flat major K238 - 2.
(Andante un poco adagio)
[0:06:04.27]
03. Mozart / Piano Concerto No.6 in B flat major K238 - 3.
Rondeau. Allegro
[0:07:04.34]
04. Mozart / Piano Concerto No.8 in C major K246 - 1. Allegro
aperto    [0:07:28.41]
05. Mozart / Piano Concerto No.8 in C major K246 - 2.
Andante    [0:08:24.00]
06. Mozart / Piano Concerto No.8 in C major K246 - 3. Rondeau.
Tempo di minuetto
[0:07:02.58]
07. Mozart / Piano Concerto No.9 in E flat major K271
'Jeunehomme' - 1. Allegro
[0:10:21.17]
08. Mozart / Piano Concerto No.9 in E flat major K271
'Jeunehomme' - 2. Andantino
[0:13:32.14]
09. Mozart / Piano Concerto No.9 in E flat major K271
'Jeunehomme' - 3. Rondeau. Presto - Menuetto. Cantabile - Tempo
primo    [0:10:03.61]
下载地址：
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》 2021
[FLAC+CUE整轨]cd04.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563043064-5aa101
（访问密码：559675）
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》 2021 [FLAC+CUE整轨]cd05.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563043017-45816b
（访问密码：559675）
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》 2021 [FLAC+CUE整轨]cd06.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563043089-d585e2
（访问密码：559675）
安达--德意志留声机公司录音全集
https://url27.ctfile.com/d/9388027-47951580-9b0dae
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wja.html)