---
title: 【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集1,2,3》2021FLAC+CUE整轨c
date: 2022-04-05 06:50:30
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集1,2,3》2021[FLAC+CUE整轨]c

【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》（1） 2021 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Complete DG Recordings cd1
钢琴家：盖扎·安达（Geza Anda）
协奏乐团：柏林广播交响乐团（Radio-Symphonie-Orchester Berlin）
指挥：费伦茨·弗里乔伊（Ferenc Fricsay）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1960.10（No.1）、1959.9（No.2、No.3）、柏林
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：00289 486 0503
专辑介绍：
这张专辑是钢琴家盖扎·安达与弗里乔伊指挥的柏林广播交响乐团合作，演奏巴托克的三部钢琴协奏曲。
==========
巴托克《第一钢琴协奏曲》Sz83，作于1926年。这部作品1927年7月1日在法兰克福国际现代音乐协会的音乐节上，由富特文格勒指挥首演，独奏是巴托克自己。
第一乐章，中庸的快板，引子转主部快板。开头几小节是引子，深沉的定音鼓声，在最低音区的铜管声，使我们预感到主题强烈的同音锤击即将到来。速度增快时，预示着这一乐章其余部分所特有的强烈的切分节奏。这个乐章主部以一个音符的坚持14次的重复开始，却具重叠八度的钢琴威力，并以乐队中的切分音作为背景，钢琴独奏随即把持续的重复音型与旋律化的对位结合起来。
第二乐章，行板。在鼓和钹安静而富节奏性的持续低音上，钢琴奏出这一行板的正主题，这里又是节奏起主要作用。在这一乐章中，弦乐队完全略去，钢琴独奏只有木管、钢管和打击乐伴奏。在钢琴独奏者的一个非常不协和的持续低音音型的上方，这个三部曲式的乐章达到深刻感人的高潮。
第三乐章，极快板，末乐章用另一个更动人的持续低音开始，这次由弦乐器演奏，如第一乐章一样。这个乐章的曲体与传统的奏鸣曲快板稍有联系，钢琴上沉重的重复八度构成正主题的特性。这个乐章，巴托克也动用了赋格对位的技巧，在这部作品里，钢琴完全成了打击乐器。
==========
巴托克《第二钢琴协奏曲》Sz95，完成于1931年10月9日，巴托克时已50岁。1933年1月23日，由法兰克福广播交响乐团首演，巴托克自己任钢琴独奏，汉斯·劳斯鲍德指挥。这部协奏曲的特色是充满华丽的魅力。首演后，连续几个月，巴托克随乐团走遍了伦敦、维也纳、苏黎世等地，一直轰动。这是一部色彩丰富的炫技作品，它的旋律与节奏显然受匈牙利民歌影响，但钢琴背叛传统的风格，和声极端不和谐。
第一乐章，快板，一往直前的节奏，刺耳和过分华丽的乐队，钢琴的表达接近于斯特拉文斯基的《彼得鲁什卡》。这首协奏曲中的两个乐思从一开始就令人注目地显示出来，引出整组相联系的主题。这个乐章有一个简短的对比性组合和一系列的发展段，大部分是对位性的，听起来好像巴赫的作品。自由的反复引到一个感人的华彩段。
第二乐章，慢板，急板，慢板。与第一乐章的快、明亮相对比，这一乐章是轻的、慢的、柔和的。第一乐章完全略去弦乐队，这一乐章开始时却只有加强音器的弦乐，赞美诗般的乐句与自由朗读式的钢琴独奏交互出现。一个幽灵似的急板中段在弦乐队奏出的持续很久的颤音上达到最高点，而钢琴则在两个密集音束之间演奏颤音。一个音束由一个八度内的所有白键组成，第二个则完全是黑键。
第三乐章，极快的快板，这是一首激动的回旋曲，开始与结束时反复出现的叠句，是独奏钢琴的一个强烈切分节奏的粗野音型。在迭句反复出现之前，有一些对比性插段取自第一乐章。
==========
巴托克《第三钢琴协奏曲》Sz119，作于1945年。此曲实际是巴托克的最后一部作品，他逝世前还剩下几小节未完成，是他的朋友赛利帮助他补全的。这部作品1946年2月8日由费城管弦乐团首演，桑多独奏，奥曼迪指挥。
在这部作品中，匈牙利和罗马尼亚民间音乐的精神得到了直接体现。这些民间音乐的素材在巴托克手中得到改造和发展，它们既不是简单地维持原始状态，也不是被以猎奇的心理肢解以致歪曲它们的本来面目。他把创作的出发点立足于民间音乐，并且力图便之与高度的专业作曲技巧相结合。
第一乐章，小快板，在颤动的中提琴和第二小提琴之上,钢琴奏出一个单旋律，以切分节奏随意装饰着，使人想起民间舞蹈节奏。第一小提琴在钢琴颤音的背景上奏出相似的调子，引出一组副主题。发展部在钢琴深厚的连击琶音声中，以开头旋律的扩展开始，基本主题随小提琴的一系列下行颤音开始再现，下行三度的音型突然出现，并在单簧管、长笛、双簧管和独奏钢琴之间相互呼应，结束部逐出消失。
第二乐章，柔板，宗教地，这部分弦乐器在旋律上相互模仿，令人想起文艺复兴时期的经文歌。它与钢琴独奏的众赞歌或赞美诗般的乐句轮换出现。在对比性中段中，在一片轻微的、不协和的小提琴颤音的背景之上，木管和钢琴奏出极短小的反复动机，似乎是阵阵鸟语。当开始素材重现时，众赞歌般的乐句是由木管组奏出的。
第三乐章，活泼的快板，开始主题的鲜明节奏再次暗示了民间舞蹈，在此转而成为一个回旋曲的迭句。定音鼓独奏引入的对比性插段具精心设计和丰富高深的对位性，结尾是急板。
专辑曲目：
01. Bartok / Piano Concerto No.1 Sz83 - 1. Allegro moderato -
Allegro    [0:09:14.00]
02. Bartok / Piano Concerto No.1 Sz83 - 2.
Andante    [0:08:35.25]
03. Bartok / Piano Concerto No.1 Sz83 - 3. Allegro
molto    [0:07:22.50]
04. Bartok / Piano Concerto No.2 Sz95 - 1.
Allegro    [0:09:50.00]
05. Bartok / Piano Concerto No.2 Sz95 - 2. Adagio - Presto -
Adagio    [0:12:19.00]
06. Bartok / Piano Concerto No.2 Sz95 - 3. Allegro
molto    [0:06:22.00]
07. Bartok / Piano Concerto No.3 Sz119 - 1.
Allegretto    [0:07:13.00]
08. Bartok / Piano Concerto No.3 Sz119 - 2. Adagio
religioso    [0:10:16.38]
09. Bartok / Piano Concerto No.3 Sz119 - 3. Allegro
vivace    [0:06:46.37]
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》（2） 2021 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Complete DG Recordings cd2
钢琴家：盖扎·安达（Geza Anda）
协奏乐团：柏林爱乐乐团、柏林广播交响乐团
指挥：费伦茨·弗里乔伊（Ferenc Fricsay）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1960.5 & 10、柏林
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：00289 486 0504
专辑介绍：
这张专辑收录了钢琴家盖扎·安达演奏的三部作品：1、与弗里乔伊指挥的柏林爱乐乐团合作，演奏勃拉姆斯的《第二钢琴协奏曲》；2、与弗里乔伊指挥的柏林广播交响乐团合作，演奏巴托克《钢琴狂想曲》；3、独奏李斯特的音乐会练习曲《森林的呼啸》。
==========
勃拉姆斯《降B大调第二钢琴协奏曲》作品83，作于1881年。此曲的形式十分特殊：第一，乐曲采用协奏曲历史上罕见的四乐章形式。其次，此曲中的主奏钢琴并未占据绝对主导的地位，勃拉姆斯特意让钢琴与管弦乐“完全平等”，因此,这部乐曲有时候也被后人称为“由钢琴主奏的交响曲”。这部乐曲具有勃拉姆斯所独有的沉着与厚重，同时又有他明朗、温柔的另一面。1878年春，勃拉姆斯到意大利旅行，这一南欧古国的风土人情给勃拉姆斯留下了极为深刻的印象，由此他开始构思这部作品。1881年三月，勃拉姆斯再度访问意大利，这一次彻底唤起了他的灵感，于是回国后立刻伏案疾书，当年夏天便完成了这部作品。实际上，此曲中的意大利风格并不明显，但无疑是勃拉姆斯真实情感的流露，堪称他的代表作品之一。
第一乐章，不太快的快板，降B大调，4/4拍子，奏鸣曲式。本乐章写得厚重而有力，
颇具勃拉姆斯风味。贯穿乐章始终的主题动机，由雄浑的圆号引入，钢琴加以应答。在乐队协奏下的钢琴时而温婉优美，时而热情壮丽。本乐章中有许多处理方式与古典派协奏曲截然不同。
第二乐章，热情的快板，d小调，3/4拍子，三段体。虽然没有明确表示，但这个乐章显然相当于诙谐曲，其旋律热情而富于幽默感，同时也很有魔力。
第三乐章，行板，降B大调，6/4拍子，三段体。本乐章充满浪漫气氛，是在“德国式的”厚重风格中另有意大利明朗色彩的典雅乐章。
第四乐章，温文尔雅的稍快板，降B大调，2/4拍子，回旋曲式。这个乐章的大致结构为A-B-A-B-结尾的程式。由钢琴开始的舞曲风主要主题，纤巧精细，又不乏厚重华丽。
==========
巴托克《为钢琴和管弦乐队而作的狂想曲》Sz27，作于1904年。虽然匈牙利民族的十九世纪风格历历可辨，但是仍不脱由德国音乐推衍而得的乐曲。李斯特如果多活二十年的话，或许也会写出如此作品，因为它的风格与李斯特《匈牙利狂想曲》颇为类似。巴托克以此为晋身之阶，他像自莫扎特似的每位钢琴家、作曲家一样，都需要拥有足以展现实力的作品方能成名。
第一乐章，非常缓慢的柔板；第二乐章，稍快的小快板。
==========
李斯特的音乐会练习曲《森林的呼啸》S.145第一首，作于1863年。降D大调，甚快板。这是一首明朗乐观歌颂大自然的赞歌，音乐中似有微风吹动树叶的沙沙声及请人的喃喃耳语声。从技巧上看，这首练习曲集中地训练了流畅、均匀弹奏各种三连音，但在强调这些技术训练的同时，李斯特又赋予这首作品以鲜明的艺术形象。音乐主题舒展而流畅，一连串下行的进行表现大自然给人们的美好感受，以及陶醉于良辰美景中的人们那种舒畅、激动的心情。
专辑曲目：
01. Brahms / Piano Concerto No.2 in B flat major Op.83 - 1.
Allegro non troppo
[0:18:42.01]
02. Brahms / Piano Concerto No.2 in B flat major Op.83 - 2.
Allegro appassionato
[0:09:14.00]
03. Brahms / Piano Concerto No.2 in B flat major Op.83 - 3.
Andante - Piu adagio
[0:12:05.00]
04. Brahms / Piano Concerto No.2 in B flat major Op.83 - 4.
Allegretto grazioso - Un poco piu presto
[0:09:41.67]
05. Bartok / Rhapsody for Piano and Orchestra Sz27 - 1. Adagio
molto    [0:12:56.52]
06. Bartok / Rhapsody for Piano and Orchestra Sz27 - 2. Poco
allegretto    [0:10:36.71]
07. Liszt / Concert Study No.1: Forest Murmurs
S.145/1    [0:03:36.19]
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》（3） 2021 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Complete DG Recordings cd3
钢琴家：盖扎·安达（Geza Anda）
协奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）、拉斐尔·库贝利克（Rafael
Kubelik）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1963.9（格里格）、1967.9（勃拉姆斯）、柏林
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：00289 486 0505
专辑介绍：
这张专辑收录了钢琴家盖扎·安达演奏的两部作品：1、与卡拉扬指挥的柏林爱乐乐团合作，演奏勃拉姆斯的《第二钢琴协奏曲》；2、与库贝利克指挥的柏林爱乐乐团合作，演奏格里格《钢琴协奏曲》。
==========
勃拉姆斯《降B大调第二钢琴协奏曲》作品83，作于1881年。此曲的形式十分特殊：第一，乐曲采用协奏曲历史上罕见的四乐章形式。其次，此曲中的主奏钢琴并未占据绝对主导的地位，勃拉姆斯特意让钢琴与管弦乐“完全平等”，因此,这部乐曲有时候也被后人称为“由钢琴主奏的交响曲”。这部乐曲具有勃拉姆斯所独有的沉着与厚重，同时又有他明朗、温柔的另一面。1878年春，勃拉姆斯到意大利旅行，这一南欧古国的风土人情给勃拉姆斯留下了极为深刻的印象，由此他开始构思这部作品。1881年三月，勃拉姆斯再度访问意大利，这一次彻底唤起了他的灵感，于是回国后立刻伏案疾书，当年夏天便完成了这部作品。实际上，此曲中的意大利风格并不明显，但无疑是勃拉姆斯真实情感的流露，堪称他的代表作品之一。
第一乐章，不太快的快板，降B大调，4/4拍子，奏鸣曲式。本乐章写得厚重而有力，
颇具勃拉姆斯风味。贯穿乐章始终的主题动机，由雄浑的圆号引入，钢琴加以应答。在乐队协奏下的钢琴时而温婉优美，时而热情壮丽。本乐章中有许多处理方式与古典派协奏曲截然不同。
第二乐章，热情的快板，d小调，3/4拍子，三段体。虽然没有明确表示，但这个乐章显然相当于诙谐曲，其旋律热情而富于幽默感，同时也很有魔力。
第三乐章，行板，降B大调，6/4拍子，三段体。本乐章充满浪漫气氛，是在“德国式的”厚重风格中另有意大利明朗色彩的典雅乐章。
第四乐章，温文尔雅的稍快板，降B大调，2/4拍子，回旋曲式。这个乐章的大致结构为A-B-A-B-结尾的程式。由钢琴开始的舞曲风主要主题，纤巧精细，又不乏厚重华丽。
==========
格里格《a小调钢琴协奏曲》作品16，作于1869年。此曲是格里格充满乡愁情怀，展示北欧舒展旋律的伟大作品。是他最受欢迎的作品，也是音乐史上最受欢迎的钢琴协奏曲之一。
第一乐章，中庸的快板，a小调，4/4拍子，奏鸣曲形式。主奏钢琴一开始便活跃地将呈示部的轮廓完整地展现出来。接下来的主题清纯而朴实，富于北欧民谣情调，而且充满了对未来的憧憬之情，是作者浪漫派艺术风格的完整体现，将格里格音乐的个性发挥得淋漓尽致。
第二乐章，慢板，降D大调，3/8拍子，复合三段体。第一段由装上弱音器的弦乐器柔和地奏出沉静的冥想性主题。第二段由主奏钢琴以精细的华彩弹出优美的快速音群化旋律，后半段则愈加华丽与技巧化。不久，乐曲节奏由急速趋于平静，缓慢地逐渐消失。乐曲不间断地进入第三乐章。
第三乐章，加强的、极中庸的快板，a小调，2/4拍子，回旋奏鸣曲形式为基础的自由构想。主奏钢琴那急切的速度如挪威的民间舞曲般热情、奔放，构成了宽广、壮丽的史诗。乐章在热烈欢腾的气氛中结束。
专辑曲目：
01. Brahms / Piano Concerto No.2 in B flat major Op.83 - 1.
Allegro non troppo
[0:17:42.31]
02. Brahms / Piano Concerto No.2 in B flat major Op.83 - 2.
Allegro appassionato
[0:09:09.23]
03. Brahms / Piano Concerto No.2 in B flat major Op.83 - 3.
Andante - Piu adagio
[0:12:40.42]
04. Brahms / Piano Concerto No.2 in B flat major Op.83 - 4.
Allegretto grazioso - Un poco piu presto
[0:09:52.10]
05. Grieg / Piano Concerto in a minor Op.16 - 1. Allegro molto
moderato    [0:13:09.31]
06. Grieg / Piano Concerto in a minor Op.16 - 2. Adagio -
attacca    [0:07:04.15]
07. Grieg / Piano Concerto in a minor Op.16 - 3. Allegro
moderato molto e marcato - Quasi presto - Andante
maestoso    [0:10:46.01]
下载地址：
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》 2021 [FLAC+CUE整轨]cd01.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563043290-290733
（访问密码：559675）
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》 2021 [FLAC+CUE整轨]cd03.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563043084-7bbfff
（访问密码：559675）
【古典音乐】安达《德意志留声机公司录音全集》 2021 [FLAC+CUE整轨]cd8.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563043264-67fc49
（访问密码：559675）
安达--德意志留声机公司录音全集
https://url27.ctfile.com/d/9388027-47951580-9b0dae
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wii.html)