---
title: 【古典音乐】塔卡契四重奏《海顿-“艾尔道迪”弦乐四重奏（作品76）》2CD.2004FLAC+CUE整轨
date: 2022-08-06 06:52:49
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】塔卡契四重奏《海顿-“艾尔道迪”弦乐四重奏（作品76）》2CD.2004[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】塔卡契四重奏《海顿 - “艾尔道迪”弦乐四重奏（作品76）》2CD.
2004 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Haydn - 6 String Quartets op.76
演奏组合：塔卡契弦乐四重奏（Takacs String Quartet）
专辑风格：古典音乐
发行时间：2004
发行公司：Decca
唱片版本：德国版小双张
唱片编号：475 6213
专辑介绍：
这张双CD专辑收录了海顿的6部“艾尔道迪”弦乐四重奏（作品76），由塔卡契弦乐四重奏团演奏。
海顿的音乐风格热情、典雅，充满了欢乐、幸福、和平的气氛。他的音乐就象优美的田园诗一样。他总是用这种笔调来歌颂大自然，歌颂生活。在他的作品中，还经常可以感受到鲜明的奥地利民歌风格。海顿作品的另一个特点是具有巧妙的幽默感，乐曲中充满了愉快而别致的情趣。
在弦乐四重奏中，海顿采用“说话的原则”，即各声部彼此像交谈般地呼应，既有清晰的旋律，又有复调的美感。莫扎特说：“从海顿那里我才第一次学会了写作四重奏的真正方法。”在交响曲中，他“确立了以短小动机加以动力性展开的奏鸣性发展原则，废除了数字低音的传统，以及开始确立了近代管弦乐的编制和配器原则”。这些，都给予莫扎特和贝多芬很大的启迪。
1797年前后，六十五岁的海顿完成了其一生最为优秀的一套弦乐四重奏：《“艾尔道迪”四重奏》作品76（第75号至第80号），题献给艾尔道迪伯爵。整套作品首先是四件乐器更加地位均等、互有特性，很好地体现出相互对话的原则。其次是主题带有浪漫主义性格和浓郁的民间特色，被赋予更生动的节奏活力，更丰富的和声色彩，创作手法更为精致大胆。尤其是其中的《五度》、《皇帝》、《日出》三首带标题的四重奏更是传世佳作，知名度极高。
--------------------------
开篇之作《G大调第七十五弦乐四重奏》作品76之1风格清新自然，全曲共分四个乐章：
第一乐章，“有精神的快板”，奏鸣曲式。轻快跃动、充满朝气的第一主题在三声响亮的和声后呈现，分别由大提琴、中提琴和两把小提琴按序各自演奏一句完成。接着，由第一主题变形而来的第二主题将气氛发展得热闹欢腾。随即一连串轻盈的乐句结束呈示部，双呈示部后进入展开部。展开部中第一主题增加了小提琴华丽的装饰音，显得色彩闪烁。然后小提琴反复强调变化装饰音，充满张力地前进。第一主题动机几经变奏后，由大提琴明朗的乐句带来了再现部。再现部重现呈示部内容，两个主题完全交由小提琴清澈地简略重现。结尾由轻盈的乐句延伸后结束。
第二乐章，“稍慢的柔板”，奏鸣曲式。这一乐章离开喧闹的场合，来到肃穆的教堂。第一主题庄严宁静，管风琴般的音色塑造了超然的境界。第二主题由断音构成，仿佛喃喃的祈祷，情绪不时产生波动。小提琴出现华丽的高音后静静结束呈示部。展开部两个主题各自变奏，互相融合发展。第二主题有一次情感爆发，随后转入叹息。再现部重现呈示部内容，大提琴动机尤其显得激动，最后静静结束。
第三乐章，“小步舞曲：急板”，三段曲式。首尾两段主题充满跳跃性，急促的三拍子节奏具备了戏谑的特征。中段小提琴独奏出欢快艳丽的舞曲，其余乐器拨弦伴奏。
第四乐章，“不太快的快板”，奏鸣曲式。第一主题以小调演奏，气氛转为阴暗，展现出激动与冲突。第二主题将第一主题转成大调，迎来明亮阳光。小提琴急速三连音带来欢腾的气势，虽然第一主题回归带来紧张，但终究由胜利的乐句结束了呈示部，双呈示部后进入展开部。展开部对第一主题多次转调变奏，乐句激情有力。一段音量减轻的期待后再现部出现。再现部变化重现呈示部内容，主题展现十分有特色。尾声由独奏小提琴在拨奏陪衬下再次呈现优美的第二主题，最终热情地结束。
-------------------------
《d小调第七十六弦乐四重奏》作品76之2有一个“五度”的别名，其由来是因为第一乐章主题的音调含有每隔五个音高逐渐下行的动机，这个动机有点类似东方音乐中的“五声音阶”。也有人分析海顿是在伦敦听到了大本钟的钟声后受到启发。除此之外，第二乐章优雅的独奏、第三乐章有些刻板的卡农，以及末乐章的明快辉煌均构成了本首作品的特色。
第一乐章，“快板”，奏鸣曲式。急匆匆地、带有灰暗色彩的第一主题开门见山地奏出，五度下行的特征十分明显。转至高音区呈现后，第二主题以几句和缓的乐句闪过，立即进入紧张冲突的激烈段落。当色彩变为明亮的大调时，呈示部结束，经双呈示部进入展开部。展开部中五度下行的音调以各种调性几经变化，贯穿始终。在此之上小提琴奏出快速激荡的装饰音群。一段逐步减弱的段落后再现部开始。再现部仅有第一主题重现，情绪更为热烈，并略有发展。在五度下行音调又一次由各件乐器轻声奏出后，急速湍流般的乐句奔向未知的远方而结束。
第二乐章，“行板转小快板”，三段曲式。第一段，在拨奏背景上，小提琴独奏出清新雅致的主题，像是一抹甘流弥漫在心田。随着主题的进一步呈现，伴奏和声逐渐丰富。第二段为主题发展段落，主要动机频繁变调，气氛略显激动，色彩变化丰富。第三段重现第一段，主题进行中加入了小提琴的花式演奏，显得华丽和活泼。尾声中，各件乐器分别展示自身的技巧，平静流畅地走向结束。
第三乐章，“小步舞曲”，三段曲式。第一段，两把小提琴齐奏出有力的主题，中提琴和大提琴错开一个小节进行齐奏模仿，在低音区严格地跟随，连绵不断，形成一段饶有趣味的卡农段落。此段曾被称为“女巫的小步舞曲”。第二段转为大调，节奏突出重音，突然减轻的音量造成对比，含有幽默效果。第三段重现第一段后结束。
第四乐章，“终曲(活泼的快板)”，奏鸣曲式。小提琴奏出带有东方风味的第一主题，跃动的节奏富有个性，中提琴复奏后略有展开。第二主题为大调性，构建出更为宽广热烈的气势。一个停顿后，粗犷的第三主题带来极为欢欣的气氛结束呈示部。
展开部中三个主题的动机都有几次变调发展，气势铿锵地过渡到再现部。再现部重现呈示部内容，音乐逐步进入辉煌，随后有力结束。
--------------------------
《C大调第七十七弦乐四重奏》作品76之3被称为《皇帝四重奏》，是海顿最负盛名的四重奏作品，其第二乐章主题采用了歌曲《上帝保佑弗朗茨皇帝》的旋律，海顿将此旋律配上四段变奏构成第二乐章。作品发表后，“皇帝”的旋律不胫而走，直至它成为德国国歌《德意志之歌》。海顿在他的垂暮之年，特别是在法国军队炮轰维也纳的日子里，常常满怀深情地在钢琴上演奏这首歌曲，从中得到安慰。之后的两百年，《德意志之歌》先后被奥地利和德国用作国歌，也多次因为政治原因被弃用。1952年，时任联邦德国政府同意重新起用它作为国歌并延用至今。
第一乐章，“快板”，奏鸣曲式。第一主题先是两句优雅的乐句，后出现急速跳动节奏，展现出欢乐热闹的场面，低音部的伴奏好似民间风琴音色。稍作发展后第二主题只是顺延第一主题的特征，在短暂的延缓后回到先前的热闹场面结束呈示部，双呈示部后进入展开部。展开部中第一主题动机频繁转调，出现一些阴郁的色彩。然后跳动节奏完美展开，带有匈牙利舞曲的风格，驱散了不安的情绪，仿佛在阳光下欢乐地舞蹈。再现部变化重现呈示部内容。尾声由顿音带入一段抒情的柔板，之后回到欢乐气氛而结束。
第二乐章，“稍慢，如歌地”，变奏曲式。“皇帝”主题庄严崇高，情感真挚，满含颂扬。之后跟上四段变奏。第一变奏第一小提琴奏出天真纯朴的伴奏音型，第二小提琴呈现主题，二者构成二重奏。第二变奏大提琴呈现主题，其余乐器对应奏出伴随旋律，音乐饱满深情。第三变奏小提琴和中提琴重奏主题，后半段大提琴加入，每件乐器既独立表现，又和谐统一。第四变奏主题回到第一小提琴，萦绕起一种感伤和怀旧的情绪，其余乐器伴奏十分淡雅。最终以告别的意味结束。
第三乐章，“小步舞曲(快板)”，三段曲式。首尾两段的三拍子舞曲如同清新的微风，扑面而来，驱散了伤感的气氛。附点型节奏表达出欢快的情绪，顿觉身心舒畅。中段略显含蓄，乐句平和舒缓，不断的转调显得色彩丰富。
第四乐章，“终曲(急板)”，奏鸣曲式。第一主题以三声强有力和弦开启，快速的三连音热情而又激动不安。第二主题转为大调，如歌的乐句表达出平定安慰的情绪。随即快速三连音又一次掀起欢腾的热浪，强奏和弦斩钉截铁，从而结束呈示部，双呈示部后进入展开部。展开部中两个主题动机在不同乐器多次出现，构成饱满的重奏，激情难抑的三连音营造出热烈辉煌的气势。再现部中第一主题出现短暂的停顿，然后才激情迸发。第二主题较前显得温雅。最后在澎湃的三连音中结束。
----------------------------
《降B大调第七十八弦乐四重奏》作品76之4常称为《日出四重奏》，这是因为其第一乐章的开头奇妙而清澈。主题旋律从低至高、从暗至明依次逐渐变化，犹如太阳冉冉升起，缕缕晨光温暖着大地，使人顿感充满活力，展现出朝气蓬勃、精神抖擞的气质。这也是海顿极具特色的作品之一。
第一乐章，“有精神的快板”，奏鸣曲式。在朦胧的背景上，小提琴独奏出太阳冉冉升起的第一主题，经变化后转入充满活力的快板，一切都是那样的生机盎然。第一主题第二次由大提琴下行呈现后，欢笑雀跃的三拍子第二主题出现。随后呈示部结束在轻巧晶莹的跃动中，双呈示部后进入展开部。展开部调性暗淡，呈示部所有素材均变化成小调出现，由彷徨不安过渡到铿锵激越。轻巧的跃动渐渐平静下去后，朦胧音色又起进入再现部。再现部重现并略为发展呈示部内容，音色极为华丽。尾声重现第一主题动机后快速结束。
第二乐章，“柔板”，三段曲式。第一段，安静柔和的主题悠悠然奏出，表达出虔诚的心境。随后在轻轻的断音伴随下，小提琴优雅独舞，乐句华美艳丽，大提琴不时应和。第二段是展开段落，旋律略带伤感。小提琴如泣如诉，大提琴喃喃自语。第三段重现第一段，小提琴奏出主题并添加装饰性音符。最后由大提琴乐句安静结束。
第三乐章，“小步舞曲(小快板)”，三段曲式。首尾两段主题短促而富有动力，重音突出，略带玩笑成分。中段乐句拉长，节奏减缓，延续的低音背景给予呼应。
第四乐章，“终曲(不太快的快板)”，三段曲式。第一段主题轻松愉快，仿佛在明媚阳光下，人们手拉手跳起乡间舞蹈，呈现出和谐美满的场景。中段音乐在保持主题结构的基础上出现小调特色，展现出一些紧张的情绪。第三段重现明朗的第一段，小提琴加入装饰乐句。尾声进入急板，速度几次加快，旋律光彩四射，在令人目眩之中冲向灿烂的结尾。
-------------------------
《D大调第七十九弦乐四重奏》作品76之5常称为《广板四重奏》，因其第二乐章的著名广板而得名。该广板旋律优美的同时略带沉重，感伤之余又不乏慰藉人心的力量，所以有时会在葬礼上演奏。总得来说这是一部很不寻常的四重奏曲，头尾两个乐章都属于反传统奏鸣曲式的写法，第二乐章的广板更是采用了和D大调八竿子打不着且十分罕见的升F大调，每个乐章的曲风和情感也是各异其趣，非常有意思。
第二乐章，广板，海顿选择了升F大调，这是极为罕见的例子，纵观所有的四重奏也很难得能见到升F大调的乐曲，在这样的调性上演奏者的音准无法依靠空弦振动，必需彼此間更加细致的倾听才能做到。主题材料很简单，九小节的旋律是建立在传统主属和声之上的，后又有八小节副旋律，这两段旋律组合在一起发展下去，第一小提琴和大提琴始终担任主唱的角色，中段是由主要主题在E大调上明亮地突显形成高潮，然后又再现了开头的部分，单纯的感情却具有无比感人的力量，真是一首徐缓美丽的乐章。
专辑曲目：
cd1
01. String Quartet in G Op.76 No.1 - 1. Allegro con spirito
02. String Quartet in G Op.76 No.1 - 2. Adagio sostenuto
03. String Quartet in G Op.76 No.1 - 3. Menuetto: Presto
04. String Quartet in G Op.76 No.1 - 4. Allegro ma non
troppo
05. String Quartet in d minor Op.76 No.2 (Fifths) - 1.
Allegro
06. String Quartet in d minor Op.76 No.2 (Fifths) - 2. Andante o
piu tosto allegretto
07. String Quartet in d minor Op.76 No.2 (Fifths) - 3. Menuetto:
Allegro ma non troppo
08. String Quartet in d minor Op.76 No.2 (Fifths) - 4. Vivace
assai
09. String Quartet in C Op.76 No.3 (Emperor) - 1. Allegro
10. String Quartet in C Op.76 No.3 (Emperor) - 2. Poco adagio,
cantabile
11. String Quartet in C Op.76 No.3 (Emperor) - 3. Menuetto:
Allegro
12. String Quartet in C Op.76 No.3 (Emperor) - 4. Finale:
Presto
cd2
01. String Quartet in B flat major Op.76 No.4 'Sunrise' - 1.
Allegro con spirito
02. String Quartet in B flat major Op.76 No.4 'Sunrise' - 2.
Adagio
03. String Quartet in B flat major Op.76 No.4 'Sunrise' - 3.
Menuetto: Allegro
04. String Quartet in B flat major Op.76 No.4 'Sunrise' - 4.
Finale: Allegro ma non troppo
05. String Quartet in D major Op.76 No.5 - 1. Allegretto
06. String Quartet in D major Op.76 No.5 - 2. Largo ma non
troppo: Cantabile e mesto
07. String Quartet in D major Op.76 No.5 - 3. Menuetto:
Allegro
08. String Quartet in D major Op.76 No.5 - 4. Finale: Presto
09. String Quartet in E flat major Op.76 No.6 - 1. Allegretto -
Allegro
10. String Quartet in E flat major Op.76 No.6 - 2. Fantasia:
Adagio
11. String Quartet in E flat major Op.76 No.6 - 3. Menuetto:
Presto
12. String Quartet in E flat major Op.76 No.6 - 4. Finale:
Allegro spirituoso
【古典音乐】塔卡契四重奏《海顿 - “艾尔道迪”弦乐四重奏（作品76）》2CD. 2004
[FLAC+CUE整轨]cd1.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-632907315-7b77e7?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】塔卡契四重奏《海顿 - “艾尔道迪”弦乐四重奏（作品76）》2CD. 2004
[FLAC+CUE整轨]cd2.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-632907298-ad0686?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yq3.html)