---
title: 【古典音乐】卡拉扬《海顿·第93、第94交响曲》2014FLAC+CUE整轨
date: 2024-02-28 09:52:44
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《海顿·第93、第94交响曲》2014[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】卡拉扬《海顿·第93、第94交响曲》 2014
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Haydn: Symphonies No.93 & 94
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1981-1982
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：410 649-1
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏海顿《第93、第94交响曲》。海顿的交响曲处处充满妙趣，但真要想捕捉到它们可不省劲。演奏海顿交响曲，要求乐队有滑润悦耳的音色，管乐手得保持机警，有幽默感，弦乐队有极好的合奏力，能在保持每件乐器清晰质感的同时，又将大块音响处理得细密、精致。海顿常有那种近乎恶作剧的突如其来的“大喝一声”，这时候光靠弦乐也得铿锵豪壮、势如惊雷。这些做起来都不容易，仿佛海顿在跟你捉迷藏似的，据说卡拉扬对此非常头疼。
==========
《伦敦交响曲》有时又被称为所罗门交响曲，是约瑟夫·海顿受伦敦的音乐会经纪人所罗门邀请，于1791年至1795年间创作的12部交响曲的总称。伦敦交响曲可分为两套，海顿第一次访问伦敦时创作的《第93-98交响曲》、与他第二次访问伦敦时创作的《第99-104号交响曲》。这张专辑收录的就是第一次访问伦敦时创作的《第93-98交响曲》。
《D大调第93交响曲》Hob.I:93，作于1791年。
第一乐章，D大调，首先是慢板序奏，此序奏最后以d小调属和弦结束，以此为共同属和弦，进展至D大调快板主部。主部为很快的快板，奏鸣曲式，第一主题由各有8小节互成对比的16小节构成，轻松活泼。第二主题节奏感轻柔而又温暖。发展部为两部分，最初部分将第二主题第二节音型抽出，以E小调发展成繁复的调性发展。第二部分再以第二主题作深八的发展。
第二乐章，如歌的最慢板，G大调，自由的变奏曲形式，主题先以低音弦乐、低音管与低音提琴丰富，然后是3个自由变奏部。变奏部强调和声构造，以三连音型作为重心，烘托出主题性格。
第三乐章，小步舞曲，稍快的快板，D大调。小步舞曲部有14小节与32小节，中段则各有26小节的两段构成，小步舞曲的第二段采用醒目的对位音法，中间部各段则以管弦乐与打击乐器齐奏信号式三连音型开始。
第四乐章，终曲，从容的急板，D大调。以晚年海顿喜爱的二段型奏鸣曲式作成，第一主题由二段体构成，指定各部要予以重复。经过部规模极大，第一主题动机为基础的属调后，这个主题最初部分再以属调表现，反复强调属调。在轻快的弦乐伴奏下，双簧管与低音管表现第二主题，在这个乐章中，发展部被省略，径直进入再现主调的第一主题。再现部出现巧妙的穿插、变调，第二主题以变调再现后以小结尾扩大而为终结部。
==========
《G大调第94交响曲“惊愕”》Hob.I:94，作于1791年，1792年3月23日在伦敦汉诺威广场音乐厅首演。此曲演奏那天，音乐厅座无虚席，大家都想见识一下这是什么音乐。乐曲的第一乐章速度很快，感觉轻巧流畅。第二乐章速度变慢，开始部分是弱起，非常轻，没有什么变化，听众十分轻视这种催眠似的音乐，觉得和海顿以往的作品没什么区别。贵族们又在昏昏欲睡，刹那间乐队用最大的音量演奏，爆发出强烈的声音，定音鼓猛烈地敲击，模仿惊雷的声音，狠狠地将打盹的贵族吓了一跳。乐曲第三乐章是小步舞曲，轻快活泼，音乐诙谐富有活力。第四乐章速度变得更快，好像是人们在欢快地舞蹈。乐曲演奏完了，贵族们出了丑，海顿很快活，傻了眼的贵族被惊醒之后，也哈哈大笑。此后人们就把这部作品称为《惊愕交响曲》。
第一乐章，G大调，序奏为如歌的慢板，由弦乐回答木管以三度平行的问句始，低音弦反复应答动机，小提琴则以上行半音阶增加紧张度。主部为活泼的快板，奏鸣曲式。第一主题为仅两个动机构成的极单纯的乐句，而第二主题以只有4小节没有旋律的切分节奏音型始，再由这个节奏音型中除去切分因素，在其上方由第一小提琴及长笛表现音形化音型。发展部的发展以第一主题动机为重心，以D大调呈示主题旋律后，巧妙地完成转调，并有强烈的和声变化。再转入b小调，进入主题再现。终结部很庞大而充分显示出海顿的架构才能。
第二乐章，行板，C大调，单纯的C大调旋律，8小节各重复两次，第二次重复后，主和弦突然以主体管弦乐强奏出现。然后是它的4个变奏，最后再接12小节强奏的尾声。其第二变奏以16分音符的旋律开始，后半有长笛与双簧管隔六度的优美助奏。这个乐章的中间插入小调部分，使全乐章构成3段体。
第三乐章，小步舞曲，很快的快板，G大调，小步舞曲部分以二段体构成，后半部的技巧已非常出神入化。一面重复单纯的动机，一面呈现由属调开始而回到同调并经过巧妙对比的和声。中段由8小节与19小节二段体构成。
第四乐章，终曲，很快的快板，G大调，奏鸣曲式。第一主题以二段体构成，主题节奏轻快，同样由两部分构成。第二主题也是两部分，在轻快节奏下，12小节的旋律加13小节小结尾。发展部以C音齐奏回复为原调，第一主题发展后以b小调结束，又回复G大调，第一主题再现时变成g小调。
专辑曲目：
01. Symphony in D major Hob.I:93 - 1. Adagio - Allegro assai
02. Symphony in D major Hob.I:93 - 2. Largo cantabile
03. Symphony in D major Hob.I:93 - 3. Menuetto. Allegro - Trio -
Menuetto
04. Symphony in D major Hob.I:93 - 4. Finale. Presto ma non
troppo
05. Symphony in G major Hob.I:94 'Surprise' - 1. Adagio - Vivace
assai
06. Symphony in G major Hob.I:94 'Surprise' - 2. Andante
07. Symphony in G major Hob.I:94 'Surprise' - 3. Menuet. Allegro
molto - Trio
08. Symphony in G major Hob.I:94 'Surprise' - 4. Finale. Allegro
di molto
【古典音乐】卡拉扬《海顿·第93、第94交响曲》 2014 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1026496453-e20ebc?p=559675
(访问密码: 559675)
(长笛大师)Nicholas Gunn合辑: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44140889-7d6be5?p=559675
(访问密码: 559675)
宗次郎: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44165466-7e3220?p=559675
(访问密码: 559675)
轻音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44209438-6c114c?p=559675
(访问密码: 559675)
萨克斯: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44209441-5e92ce?p=559675
(访问密码: 559675)
刘清池: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44232853-28dd4a?p=559675
(访问密码: 559675)
大自然减压音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44365473-8d0f30?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314il.html)