---
title: 【现场录音】米凯兰杰利《贝多芬-第一钢琴协奏曲、第四钢琴奏鸣曲》1987FLAC+CUE整轨
date: 2022-10-09 07:14:17
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【现场录音】米凯兰杰利《贝多芬-第一钢琴协奏曲、第四钢琴奏鸣曲》1987[FLAC+CUE整轨]

【现场录音】米凯兰杰利《贝多芬 - 第一钢琴协奏曲、第四钢琴奏鸣曲》 1987 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Beethoven - Piano Concerto No.1 & Piano Sonata
No.4
演奏家：阿尔图罗·贝内代托·米凯兰杰利（Arturo Benedetti Michelangeli）
协奏乐团：维也纳交响乐团
指挥：卡罗·马里亚·朱里尼（Carlo Maria Giulini）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1979.9.21、维也纳
发行公司：DGG
唱片版本：德国版
唱片编号：419 248-2
专辑介绍：
这张专辑收录了意大利钢琴家米凯兰杰利演奏的两部贝多芬作品：1、与朱里尼指挥的维也纳交响乐团合作，演奏《第一钢琴协奏曲》；2、独奏《第四钢琴奏鸣曲》。这是1979年9月21日在维也纳一场电视转播音乐会的现场演奏录音。米凯兰杰利的触键简直美到窒息、沁人心脾，他用一种瑞士钟表一样的准确性和精确性，完美的表达了自己的音乐哲学：优雅、精致、完美的无锥之音，处处充满了思考的痕迹。朱里尼和维也纳交响乐团的协奏也一如既往的效果绝佳。
=============
《C大调第一钢琴协奏曲》作品15，完成于1798年，并于当年在布拉格首演。虽名为“第一钢琴协奏曲”，却比“降B大调第二钢琴协奏曲”的完成要晚三年，只是由于前者出版早而被定为第一号。从作品本身来看，第一号比第二号要成熟许多，在管弦乐法上，本曲已加入了单簧管、小号与定音鼓等乐器。这部作品是贝多芬年轻时代的代表作之一。
第一乐章，灿烂的快板，C大调，4/4拍子，协奏风奏鸣曲形式。音乐意气风发， 主部主题坚定有力，副部主题优雅柔美。
整个乐章旋律虽然平稳，但渐渐装饰得异常华丽，主奏钢琴的技巧性很强。
第二乐章，最缓板，降A大调，2/2拍子，三段体。曲调抒情、柔美，平缓如歌的主题平和、安宁，充满希望。
第三乐章，诙谐的快板，C大调，2/4拍子，回旋曲形式。主奏钢琴若无其事地奏出了回旋主题，显得非常轻快，错落有致的节奏显得朝气蓬勃。随后是管弦乐充满气势的反复，主奏钢琴在发展部分，充分体现出作者日趋成熟的作曲技巧。最后，在一种排山倒海的气势之下，全曲结束。
=============
《降E大调第四钢琴奏鸣曲》作品7，作于1796-1797年。贝多芬将此曲题赠给他的学生巴巴拉，她是匈牙利贵族凯格勒维茨的女儿，是一位才华卓越的女钢琴家。因为这部奏鸣曲的优雅气质，当时人们将它称作“所爱的女郎”。这部奏鸣曲的结构比作品2的三部奏鸣曲大得多，内容也相当丰富，是贝多芬初期创作中规模最大的作品之一。
第一乐章，精神抖擞的快板，降E大调，八六拍，奏鸣曲式。这是一首将年轻贝多芬丰富的感情起伏表现出来的宏大的乐章，尤其是要将戏剧性人生注入到奏鸣曲中的意图已经表露得相当明显。虽然尚未产生像贝多芬中期作品那样明晰的效果，但还是能够从作品里最底层所流动的一股热乎乎的某种东西中感觉出来。第一主题是在左手奏着几乎是贯穿全部乐章的节奏，而右手奏出由和弦的动机与八分音符所构成的旋律。带有丰富和弦性的第二主题在属调降B大调。展开部比较短小。最初先强有力地奏出第一主题，并且以这个主题为主进行发展。再现部是由强有力的第一主题的再现开始，第二主题以主调再现。在庞大的尾奏中，用第一、第二主题做轰轰烈烈的结束。
第二乐章，富有表情的最缓板，C大调，四三拍，三部曲式。这是具有充实的音响，多样色彩感以及深厚情绪的徐缓乐章，显然已远比作品Op.2成熟得多。首先是音响优美而高雅的主题。经过G大调中间乐节，主题以变奏形态再度出现。中部则转为降A大调，随着断奏的伴奏奏出厚重的主题，就以此向前发展逐渐恢复稳定后，以很弱的力度再现最初的主题。尾奏用中部主题，最后，乐章幽静地结束。
第三乐章，快板，降E大调，四三拍，三部曲式。这一乐章是优雅的、欢快的。第一段开始于柔和、温柔的主题。由这个主题的动机构成一段优美的乐段之后，再反复一次，接着经过一段将主题以卡农形式作发展的短暂中间乐节之后，便是主题的再现。中段是降e小调，几乎都是三连音的分解和弦。当中段奏完，便回到第一段，然后结束。
第四乐章，回旋曲，温柔的小快板，降E大调，四二拍，由高音音区画着波浪下降的优美回旋曲，主题充满魅力而且很有表情。具有颤音特征的第一插部主题以降B大调呈示，这个主题多少有点僵硬，与柔和的回旋曲主题形成有趣的对比。回旋曲主题再现之后，接着出现精力充沛的第二插部主题，然后继续扩大发展。回旋曲主题幽静的第三次出现后，第一插部主题也以降E大调再现，跟随的是装饰得非常优美的最后一个回旋曲主题结束乐章。
专辑曲目：
01. Piano Concerto No.1 in C major Op.15 - 1. Allegro con
brio
02. Piano Concerto No.1 in C major Op.15 - 2. Largo
03. Piano Concerto No.1 in C major Op.15 - 3. Rondo:
Allegro
04. Piano Sonata No.4 in E flat major Op.7 - 1. Allegro molto
e con brio
05. Piano Sonata No.4 in E flat major Op.7 - 2. Largo, con
gran espressione
06. Piano Sonata No.4 in E flat major Op.7 - 3. Allegro -
Minore - Allegro
07. Piano Sonata No.4 in E flat major Op.7 - 4. Rondo: Poco
Allegretto e grazioso
【现场录音】米凯兰杰利《贝多芬 - 第一钢琴协奏曲、第四钢琴奏鸣曲》 1987
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-690294925-5d3b2e?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030ztn.html)