---
title: 雨果唱片-《音乐图书馆系列-汉宫秋月.(王国潼二胡演奏)》WAV+CUE
date: 2022-11-01 15:41:35
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 雨果唱片-《音乐图书馆系列-汉宫秋月.(王国潼二胡演奏)》WAV+CUE

简介:
唱片公司：雨果制作有限公司
唱片编号：MLC5004【原雨果莲花系列】
资源出处(Credit)：BT
专辑介绍：
阿炳、刘天华传世名曲，王国潼深刻理解与演绎。
王国潼，二胡演奏家。1939年生于山东。曾就师于蒋风之等人，毕业于中央音乐学院。他敬师好学，勤奋刻苦，博采众长，勇于探索，形成了自己独特的演奏风格，运手刚健有力，豪迈而有气势，音色圆润，苍劲深沉。他创作改编的作品有《怀乡曲》、《翻身歌》、《奔驰在千里草原》等曲，编著有《二胡曲九首及其演奏艺术要求》一书及《二胡练习曲》等基础教材。曾任中国广播民族乐团首席二胡，并在中央音乐学院任教。
王国潼师承民族音乐家刘天华的直传弟子陈振铎、蒋风之等人。1960年以优异成绩提前毕业于中央音乐学院，并留校任教。1972年任中国广播民族乐团首席二胡，后任艺术指导。1983年任中央音乐学院民乐系主任。1988年获教授职称。1991年应邀赴香港担任香港演艺学院中国音乐顾问，1992年任该院中乐系主任。现为香港演艺学院中乐系主任、中央音乐学院客座教授、中国民族管弦乐学会常务理事、中国唱片总公司艺术顾问、香港康乐及文化事务署音乐顾问、香港艺术发展局艺评人、香港作曲家及作词家协会会员。
王国潼的二胡艺术早在20世纪60年代已蜚声乐坛，以创新的技巧成功演奏了《三门峡畅想曲》、《豫北叙事曲》，被誉为“开拓了二胡演奏的新风格”，“是二胡演奏划时代的里程碑”。在长期的二胡艺术实践中，他不仅为国内外培育了一批优秀的二胡演奏人才，同时博采众长形成了自己独特的艺术风格。其演奏技巧娴熟精湛，意境深邃动人，感情深沉真挚，表演朴实严谨。他曾多次应邀到五大洲20多个国家演出及讲学，并与英国苏格兰BBC交响乐团、日本关西交响乐团、新加坡交响乐团、前中央乐团等合作演出，在国际乐坛上享有盛誉。先后在香港举行十余场“王国潼二胡音乐会”及三十余场“王国潼二胡示范讲座”，为推广二胡艺术不遗余力。
王国潼创作、改编的二胡曲有《怀乡曲》、《翻身歌》、《奔驰在千里草原》、《喜看麦田千层浪》、《南国风情》、《山谣》及二胡协奏曲《帝女花幻想曲》等数十首；录音广播和灌录唱片的二胡独奏、协奏和重奏曲目有百余首，其中《二泉映月》获1989年中国唱片总公司首届金唱片奖。1991年到香港后又录制了十余张二胡独奏CD唱片。他的主要著作有《二胡音阶练习》、《二胡练习曲选》、《二胡基础教程》、《二胡基础练习三百首》及《二胡曲九首及其演奏艺术要求》等多部；研究论文和文章有《阿炳二胡演奏风格初探》、《二胡发音与音色研究》及《论二胡的音准》等二十余篇。
此外，他还与满瑞兴等人合作研制了方圆二胡、低调粗弦二胡及扁八角高胡三种新的乐器规格，荣获文化部科技成果奖，并被列入《中国乐器图鉴》。他为民族音乐事业做出了极为重要的贡献。1992年获国家人事部授予“有突出贡献的中青年专家”称号，他的艺术成就，先后被列入《中国当代文化艺术名人大辞典》、《中外文化艺术名人肖像》（首卷）、《中国艺术家辞典》（现代卷）及《英国剑桥中心世界名人录》。
分享说明：
本资源来自BT，谨对原发致以最诚挚的谢意！
为了符合VC格式，对原CUE及FLAC文件名做了稍许的修改。
专辑曲目:
01. 汉宫秋月 [0:05:59.55]
02. 薰风曲 [0:07:19.55]
03. 二泉映月 [0:05:59.25]
04. 听松 [0:03:32.37]
05. 烛影摇红 [0:05:30.68]
06. 病中吟 [0:06:49.70]
07. 悲歌 [0:03:00.10]
08. 闲居吟 [0:08:39.17]
雨果唱片-《音乐图书馆系列-汉宫秋月.(王国潼二胡演奏)》WAV+CUE.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-706221604-be8c8f?p=559675
(访问密码: 559675)
雨果唱片系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29904760-0b4b97?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103104u.html)