---
title: 【古典音乐】美岛莉、今井信子、艾森巴赫《莫扎特-交响协奏曲》FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-02 06:40:09
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】美岛莉、今井信子、艾森巴赫《莫扎特-交响协奏曲》[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】美岛莉、今井信子、艾森巴赫《莫扎特 - 交响协奏曲》
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Mozart - Sinfonia Concertante & Violin Concerto
演奏家：Midori（小提琴）、Nobuko Imai（中提琴）、Christoph
Eschenbach（钢琴）
协奏乐团：北德广播交响乐团
指挥：Christoph Eschenbach
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：2000.9.28-10.2、德国汉堡
发行公司：Sony Music
唱片版本：日本蓝光版
唱片编号：SICC 20093
专辑介绍：
这张专辑收录了两部莫扎特的作品：1、由小提琴家美岛莉、中提琴家今井信子与艾森巴赫指挥的北德广播交响乐团合作，演奏莫扎特《交响协奏曲》；2、由小提琴家美岛莉、钢琴家艾森巴赫与其指挥的北德广播交响乐团合作，演奏莫扎特《钢琴、小提琴与管弦乐团协奏曲》。
=======================
《降E大调交响协奏曲》K.364，大约在1779年秋天完成于萨尔茨堡。这部作品全面地反映出他过去的成就与未来的风格特点。天才的莫扎特大大地扩充了独奏乐器与乐队形式之间的协调关系。独奏乐器小提琴与中提琴在交响乐中似乎高耸于乐队其他乐器之上，然而它们与整个乐队却是血肉相连。乐队和独奏乐器彼此并不是对立的，而是平等的伙伴。最有说服力的例子是第一呈示部的结尾，其中独奏小提琴和中提琴极为自然而和谐地从众多乐器中脱颖而出，或者不如说，独奏正是从众多乐器中“诞生”出来。就乐队本身而言，全奏插部乃是交响发展的重要组成部分。甚至在独奏演奏经过句时，全乐队的进入在这里也是极为重要的。
在这首交响协奏曲中，中提琴作为独奏声部的应用，在那个时代的音乐会中，是非同寻常和令人惊叹的。在18世纪，中提琴还不是广泛应用的独奏乐器。莫扎特打破了传统，跳出了世俗对待中提琴的偏见，以当时独一无二的高水平作曲手法和对乐器本质的了解，绝妙地发挥了中提琴的表现性能。中提琴的独奏声部流畅自如，可以说极为精美。从运用多种多样的技术手段和手法这一点来看，在这首乐曲中，中提琴与小提琴声部达到了完全平衡。想必作曲家已预先构想中提琴独奏声部由他本人亲自演奏了。
第一乐章，庄严的快板，音乐雄伟而庄严，尤其是在管弦乐的呈示部，占优势的是明快的形象。独奏的进入是从新的主题开始的，但它与前奏并没有什么不同，只是更突出了其主题形象的特点。该主题由小提琴和中提琴相间八度奏出，它们合成的音色在此能让人感觉到弦乐器特殊的美妙。副部特别优雅。它最初由小提琴、而后由中提琴奏出。接下去是在模仿的叙述过程中它们彼此之间的竟争，然后汇合成二重奏。
在莫扎特时代，按照传统的惯例，器乐协奏曲的华彩乐段应由演奏者来写。他们在华彩中最主要的是要显示出自己的高超技艺。因此这种华彩往往与作品的特点和风格不相符合。也许是因为这一缘故，莫扎特打破了惯例，自己为《交响协奏曲》的第一、第二乐章写了华彩乐段。这两段华彩写得很精彩。它们简洁而极富表现力。尤其是第一乐章华彩末尾的乐句最为精彩，其中的小提琴和中提琴在十度音程上演奏旋律。
第二乐章，行板，音乐满怀矜持的高雅抒情气息，崇高而朴实无华。有一种看法：在交响乐作品问世前一年，作曲家母亲，这个乐章就是为他母亲写的独具一格的安魂曲。独奏乐器在这里占首要地位、而乐队的作用削减到基本上只是伴奏。主题贯穿着如歌的音调，它从容不迫、逐渐宽广地展开。开始时是忧伤的陈述，随着旋律发展直至转调，随后主题变得激动而有些紧张，从而逐渐明朗起来。
如果在第一乐章中，小提琴和中提琴的独奏基本上是相互竟争，那么在这乐章里，它们彼此之间是在交谈。正如阿尔弗莱·爱因斯坦所说：“中提琴回答小提琴如怨如慕、如泣如诉的曲，把我们带进了最温柔的降E大调，这时候揭示了一种最隐秘的情感。”在两种乐器独奏的华彩乐段中，以呈示部的因素为基础，再现了本乐章开始时的如歌的主题动机，使悲怆的音调更加动人。
第三乐章，明快欢乐的急板。这是欢快的和无忧无虑的第一乐章继续发展，但此处已经是一个发展中的新阶段。音乐学家康斯坦丁·萨克瓦的评论是：“听起来就好像民间舞蹈转动起来的旋风，把狂欢节假面舞会带动得五彩缤纷，令人眼花缭乱似乎除了抑制不住的欢笑，安然的欣喜，开心的滑稽表演之外一切都不存在了似的。”
专辑曲目：
01. Sinfonia Concertante in E-flat major K.364/320d - 1.
Allegro maestoso
02. Sinfonia Concertante in E-flat major K.364/320d - 2.
Andante
03. Sinfonia Concertante in E-flat major K.364/320d - 3.
Presto
04. Concerto in D major for Violin, Piano and Orchestra
K.Anh.56(315f) - 1. Allegro
05. Concerto in D major for Violin, Piano and Orchestra
K.Anh.56(315f) - 2. Andantino cantabile
06. Concerto in D major for Violin, Piano and Orchestra
K.Anh.56(315f) - 3. Allegretto
【古典音乐】美岛莉、今井信子、艾森巴赫《莫扎特 - 交响协奏曲》
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-665341090-958236?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z6i.html)