---
title: 【古典音乐】卡拉扬《布鲁克纳·第六交响曲》2013FLAC+CUE整轨
date: 2024-01-27 09:47:02
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《布鲁克纳·第六交响曲》2013[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】卡拉扬《布鲁克纳·第六交响曲》 2013
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Bruckner: Symphony No.6
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1979
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：2531295
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏布鲁克纳《第六交响曲》。
==========
《A大调第六交响曲》WAB105，作于1879年。布鲁克纳称此曲是他最大胆的作品，这部作品也确是他最美丽的作品之一，曲中无论是转调、节奏，都非常的脱离传统，但不会让人觉得怪异，反而处处显得清新脱俗。
第一乐章，以小提琴奏出的复合节奏来拉开序幕。布鲁克纳十分偏爱两拍子三拍子交替的复合节奏，这个节奏在这部交响曲和《第五交响曲》的“柔板”乐章中起着特别重要的作用。在这个节奏基础上大提琴和低音提琴“唱”出主部主题——这可能是布鲁克纳笔下最为美丽的旋律；这个主题实际上是出现在弗吉里亚调式上，就象勃拉姆斯第四交响曲精彩的第二乐章一样。经过一小段充满活力的后续发展后这个主题由乐队辉煌的奏出。音乐逐渐离开A大调引出抒情的第二主题，这个主题节奏也比较复杂，出现了每小节4个音符和每小节6个音符的对奏；速度也较前放慢，和第一主题形成对比。英雄性的第三主题出现后呈示部安静的结束。展开部由第二主题开始，在乐曲展开过程中出现了一个全新的美丽旋律，这个旋律力度逐渐增长速度加快引出主部主题在远关系调性上出现，这里低音提琴以乐曲开始的节奏猛烈的奏出降A音；随后布鲁克纳仅使用定音鼓演奏E音加强这个节奏，并将低音提琴演奏的降A等音变化为升G音就使乐曲回到了主调上，再现部开始。尾声部分从稍慢的第二主题开始展开最终进入一个更加快速的胜利的结尾。当然在乐章的最后几个小节速度还是要适当慢一点。
第二乐章，平静的第一主题在低音弦乐的伴奏下出现，一个哀怨的双簧管旋律突然插入打破了这种平静。随后出现了第二个主题，这是布鲁克纳最伟大的旋律之一，由大提琴和小提琴奏出，速度更加缓慢，将音乐带入到一个葬礼进行曲一样的段落。再现部回到原速，先是主部主题的再现，主部主题的再现和通常一样进行了大量的装饰；随后是第二个旋律在主调上的再现。尾声十分的平静并在基本调性上持续了很长的时间，这在布鲁克纳的创作中是不常见的。
第三乐章，令人恐惧的谐谑曲和他的第九交响曲中的谐谑曲一样是他最富原创性的创作。这个谐谑曲和他的其他谐谑曲相比速度要慢一些——第八交响曲的谐谑曲除外，所以在指挥这个乐章的时候每小节要达三拍而不是通常的一拍。在低音提琴的搏动的背景上中音弦乐器演奏着3度颤音木管乐器演奏着一个短小的乐句。当这个短小的主题在小提琴上出现的时候就象是急切的呼救声。即使是大调上强而有力的尾声也没能缓解这股压抑的气氛。
在与之相对的三声中段中，弦乐器拨奏柔和的演奏一个附点节奏，三支圆号响亮的应答。木管乐器奏出引自第五交响曲第一乐章主部主题的旋律，这表明这个中段的演奏速度不宜过慢。三声中段平静的结束后马上接着极富表现力的谐谑曲乐段。
第四乐章，终曲，开头部分非常有意思，严峻的主部主题先由小提琴再由第二单簧管奏出（在a小调上），当这个主题在下属调上出现时被小号和圆号粗暴的打断，而小号和圆号这个节奏强烈的乐句却是在大声的强调主调。随后乐队齐奏一个充满大量半音进行的响亮音调——一个并非象征英雄性的旋律。在这些雄伟的陈述后布鲁克纳又用一个迷人的舞曲来抚慰我们。在圆号奏出的柔和的的大调和弦后，单簧管和双簧管介绍一个新的旋律，就象从遥远的地方传来的声音。这个旋律和第二乐章中双簧管哀怨的旋律之间存在联系，不过这一次是在大调。布鲁克纳一定很喜欢这个旋律所以让它反复的出现，并且力度逐渐增长配器也越来越丰满。这时大提琴在长号的伴奏下较慢的速度奏出第一主题，第二小提琴也在远关系调上以较慢的速度演奏第一主题，而且那个响亮的曲调在这里也放慢了速度直到乐队再次回到原速确立主调。在小提琴演奏的充满活力的段落之后（这在布鲁克纳的作品中是不多见的）迷人的乡村曲调在主调上再现。乐曲的最后部分嘹亮而富有节奏感，不过却是紧紧的站在主调上——这很出人意料而且也不是那么让人信服，即使是长号奏出第一乐章的主部主题也没能减弱这个乐章中令人不满意之处。
专辑曲目：
01. Symphony No.6 in A major - 1. Majestoso
02. Symphony No.6 in A major - 2. Adagio. Sehr feierlich
03. Symphony No.6 in A major - 3. Scherzo. Nicht schnell - Trio.
Langsam
04. Symphony No.6 in A major - 4. Finale. Bewegt doch nicht zu
schnell
【古典音乐】卡拉扬《布鲁克纳·第六交响曲》 2013 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1014985090-8aec31?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314bg.html)