---
title: 【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》9-10FLAC+CUE整轨
date: 2022-04-09 07:47:19
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》9-10[FLAC+CUE整轨]

【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》（9）1973-1976 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：中国交响70年（9）1973-1976
演奏家：汤云理（琵琶）
指挥家：王甫建、余隆、张洁敏
专辑风格：中国音乐、管弦乐
发行公司：上海音乐出版社
唱片版本：纸盒版
唱片编号：CD19070-9
专辑介绍：
这张专辑收录了三部1973-1976年创作的中国管弦乐作品，由王甫建、余隆、张洁敏指挥上海交响乐团演奏。
==========
琵琶协奏曲《草原英雄小姐妹》，吴祖强、王燕樵、刘德海于1973年创作。此曲在结构上把中国标题性套曲、多段体与西方交响性套曲、协奏曲单章化等方面有机的结合起来，使民族歌舞音乐的特定体裁和既定音调的隐喻性写作手法融合在一起。
第一段，草原放牧，2/4拍，小快板，象征草原的美好景色。
第二段，与暴风雪搏斗，2/4拍，小快板，着重刻画小姐妹的英雄气质。
第三段，在寒夜中前进，2/4拍，行板，描绘小姐妹在寒夜中艰难前进。
第四段，党的关怀记心间，4/4拍，抒发了对党和国家的无限热爱。
第五段，千万朵红花遍地开，2/4拍，快板，象征草原红花遍地开放，英雄小姐妹成为所有少年儿童的榜样。
==========
《咏雪》是中国著名作曲家陈培勋第一交响曲《我的祖国》中的第一乐章。第一交响曲《我的祖国》由三首交响诗组成，原写于1960—1964年，“文革”中总谱遗失，1976年作曲家重写第一、二乐章，1989年重写第三乐章。第一乐章《咏雪》是根据毛泽东诗词《沁园春·雪》的诗意创作。
==========
《北京喜讯到边寨》原为郑路写的管乐合奏曲，后与马洪业合作，于1976年12月改为管弦乐曲。当时正值举国欢庆粉碎“四人帮”伟大胜利之际，乐曲生动而形象的表现了当这一特大喜讯传到祖国西南地区少数民族边寨时，山寨人民载歌载舞，热烈庆祝的情景。
专辑曲目：
01. 吴祖强&王燕樵&刘德海 / 草原英雄小姐妹
[0:19:43.43]
02. 陈培勋 / 咏雪
[0:01:21.74]
03. 郑路 / 北京喜讯到边塞
[0:04:04.74]
【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》（10）1979-1980 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：中国交响70年（10）1979-1980
钢琴家：陆三庆
指挥家：黄贻钧、林大叶
专辑风格：中国音乐、管弦乐
发行公司：上海音乐出版社
唱片版本：纸盒版
唱片编号：CD19070-10
专辑介绍：
这张专辑收录了二部1979-1980年创作的中国管弦乐作品，由黄贻钧、林大叶指挥上海交响乐团演奏。
==========
钢琴协奏曲《山林》，刘敦南于1979年5月创作，同年6月首演于上海。此曲充满诗意、富于幻想，在作曲技法上也有不少尝试和探索。全曲共有三个乐章，七个音乐主题都是根据苗族“飞歌”的特点而创作的，虽纳入了很多半音，听来仍感民族风味十分浓郁。
第一乐章“山林的春天”，奏鸣曲式，性格、气质上则是一首谐谑曲。一开始是抒情、明朗的引子，接着出现格调轻快的第一主题，以及富于歌唱性的第二主题。前者仿佛是人们奔向山林时的脚步声，后者则使人联想到春到山林的美好景象。
第二乐章“山林的夜话”，是最富于幻想性的乐章，音调悠扬、恬美而又具有苗族的特色，结构为复三部曲式，主要写山峦和树林的对话。其中包括：山林千百年来的变迁、山林的苏醒、山林的黎明，以及山林即将在阳光普照的大地上为人类造福等。
第三乐章“山林的节日”，是用奏鸣回旋曲式抒写风俗情景的乐章。乐曲热烈欢腾，其活跃而富有特色的节奏十分引人注目。由单三部曲式构成的呈示部，中段是舞蹈场面，象是少数民族的青年男女打起铃鼓，吹起芦管乐器，欢腾起舞的情景。展开部是个赋格段，主题活泼而跳跃，对题巧妙的引用了第一乐章呈示部中的副题。再现部与呈示部一样，也是单三部曲式，但形式高潮的中段又为了节省素材而取材于第一乐章的引子。在高潮出现前，是整个乐曲华彩段的所在，充分发挥了钢琴的演奏性能。全曲在“急板”的嘹亮音响中结束。
==========
交响音画《北方森林》，张千一1980年代初创作。此曲气势宏大、形象鲜明、意境深邃、风格浓郁、色彩绚丽。
这是一部通俗易懂的标题交响乐作品，作曲家对乐曲的内容概括为“通过对森林一天的描绘，给人们展示了一幅北方森林的风景画。”他紧紧抓住森林中各种形象的音乐特点加以描述，并将一些音乐形象巧妙地、有机地组织在一个紧凑、严密的乐章之中。
此曲为单乐章奏鸣曲式。引子：表现林海茫茫，夜风拂动，平静的湖面在微风中泛起微波。接着，曙光升起，森林苏醒，人们开始了一天的劳动。呈示部：森林主题。展开部表现森林动物的各种神态：有“欢唱的小鸟、奔跑的松鼠”、“怒吼的猛虎”。再现部：进入午后的森林，在阳光照耀下，一片温暖的感觉。晚霞给森林染上绚丽的色彩。尾声：表示人们经过一天的劳动，唱着山歌下山，森林回到宁静的夜色中。
专辑曲目：
01. 刘敦南 / 钢琴协奏曲《山林》
[0:20:50.50]
02. 张千一 / 北方森林
[0:19:35.47]
下载地址：
【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》1969-1970 [FLAC+CUE整轨]cd09.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563176198-558f7c
（访问密码：559675）
【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》1969-1970 [FLAC+CUE整轨]cd10.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563176170-4d05a9
（访问密码：559675）
古典,新世纪,班得瑞、钢琴、吉他、钢琴等纯音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c
（访问密码：559675）
安达--德意志留声机公司录音全集
https://url27.ctfile.com/d/9388027-47951580-9b0dae
上海交响乐团《中国交响70年》
https://url27.ctfile.com/d/9388027-47951592-a91aee
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wkm.html)