---
title: 【古典音乐】《古尔德遇见梅纽因》2002FLAC+CUE整轨
date: 2022-03-31 07:01:02
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】《古尔德遇见梅纽因》2002[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】《古尔德遇见梅纽因》 2002 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Glenn Gould meets Yehudi Menuhin
演奏家：Glenn Gould（钢琴）、Yehudi Menuhin（小提琴）
专辑风格：古典音乐、室内乐
发行时间：2002
发行公司：Sony Music
唱片版本：奥地利版
唱片编号：SMK87856
专辑介绍：
这张专辑收录了正值盛年的古尔德和梅纽因合作的小提琴与钢琴的作品，包括巴赫《第四小提琴奏鸣曲》、贝多芬《第十小提琴奏鸣曲》及勋伯格的一首《幻想曲》。企鹅评价三星，评语称：“不管你是不是古尔德的崇拜者，万勿错过它的独辟蹊径但尘封已久的唱片录音。他的处理方法虽然怪，却另有一种阳刚之气，令人心驰神往。”
巴赫的小提琴奏鸣曲是为小提琴与harpsichord（大键琴）创作的，但录制的时候，古尔德破天荒的没用大键琴来还原那种清脆的效果，而使用斯坦威大三角琴与梅纽因的小提琴合作。古尔德钢琴演奏的部分，仍然采用“非连音”的演奏法，声部很简约，但能听出来他对左手的重视程度，甚至比右手要高的多。除去他特殊的音色偏好，他的大脑想象力确实无法临摹。
=======================
巴赫《c小调第四小提琴奏鸣曲》BMV1017。1.西西里慢板，西西里舞曲感伤而如泣如诉的风格。二段体，各段分别反复。第一段旋律即巴赫《马太受难曲》中女低音咏叹调《神啊，请怜悯我们》。2.快板，雄壮而有力，三段体。3.慢板，如夏夜般温暧、宁静和柔美，主旋律充满强弱变比，给人以应答的感觉。4.快板，富有生气，二段体，各段都有反复。
=======================
贝多芬《G大调第十小提琴奏鸣曲》作品96，作于1811—1812年。此曲洋溢着丰盈的幻想与晚年的达观心境，充满了自由浪漫气息。
第一乐章，中庸的快板，G大调，奏鸣曲式，呈示部两件乐器的对话，形成两个主题的交替，发展部极为简短，是形形色色的和声处理。
第二乐章，感情丰富的慢板，降E大调，两段歌曲形式谱成充满田园风味的乐章，这个乐章可与《田园交响曲》的第二乐章媲美。
第三乐章，谐谑曲，快板，G小调，三段体。
第四乐章，稍快的快板，G大调，极巧妙的变奏曲式。各段变奏均呈示出丰富的即兴性，对主题的依存稀薄而富幻想风味。主题有9段变奏，尾奏以稍慢的慢板平静地回想主题，突然转成急极，形成高潮而结束。
=======================
勋伯格《小提琴与钢琴幻想曲》作品47，作于1949年3月。是他最后完成的乐器作品，对演奏者的技巧要求极高。此曲中某些相似于慢速华尔兹、谐谑曲、艺术歌曲也被12音体系奇怪地变形了。勋伯格不知怎的，用完全不合理的方法综合了完全合理的技术要求。
专辑曲目：
01. Bach Violin Sonata No.4 in C minor BWV 1017 - I.
Siciliano    [0:03:12.72]
02. - II. Allegro
[0:04:39.18]
03. - III. Adagio
[0:03:50.57]
04. - IV. Allegro
[0:03:15.40]
05. Beethoven Violin Sonata No.10 in G major Op. 96 - I.
Allegro moderato
[0:07:15.25]
06. - II. Adagio espressivo
[0:05:32.65]
07. - III. Scherzo. Allegro -Trio
[0:01:51.50]
08. - IV. Poco allegretto-Adagio espressivo-Temppo I
Allegretto-Poco adagio - Presto
[0:08:02.38]
09. Schoenberg Phantasy Accompaniment Op.47- I. Grave-Piu
mosso-Meno mosso-Lento Grazioso
[0:07:03.42]
10. - II. Scherzando-Poco tranquillo-Scherzando Meno
mosso-Tempo I
[0:02:51.43]
下载地址：
【古典音乐】《古尔德遇见梅纽因》 2002 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-561852769-ae8037
（访问密码：559675）
【古典音乐】
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wg0.html)