---
title: 【古典音乐】卡拉扬《门德尔松、舒曼-交响曲》1972FLAC+CUE整轨
date: 2022-03-17 06:51:46
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《门德尔松、舒曼-交响曲》1972[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《门德尔松、舒曼 - 交响曲》 1972 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Mendelssohn & Schumann - Symphonies
演奏乐团：柏林爱乐乐团(Berliner Philharmoniker)
指挥：卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1972、1973
发行公司：DGG
唱片版本：德国版
唱片编号：423 209-2
专辑介绍：
这张专辑是“指挥皇帝”卡拉扬率领柏林爱乐乐团，演奏门德尔松《第四交响曲》、舒曼《第一交响曲》。
================================
门德尔松《A大调第四交响曲》作品90，作于1831-1833年。这部作品是在意大利期间创作的，其中采用了一些意大利民间素材，所以门德尔松自己称它为“意大利交响曲”。
第一乐章，活泼的快板。评论家认为开头木管的表达就象意大利明媚的阳光，而小提琴象在召唤人们去探险。随着乐章的展开，人们仿佛置身于意大利那片美丽的国土。这个乐章，门德尔松充满信心，他说他自己"觉得象个青年王子"。
第二乐章，行板。这个乐章又称"朝圣进行曲"，据说是门德尔松在拿波里街上看到宗教行列后产生的乐思。
第三乐章，优雅的中板。这个优雅的乐章更接近于18世纪的小步舞曲。
第四乐章，萨塔列罗，急板。萨塔列罗是一种古老的意大利舞曲形式，这个乐章表达的是罗马狂欢节的喧闹场面。乐章的结尾，寻欢作乐的人们似乎四散逝去，但眼看要远去时却又高潮迭起，效果非常强烈。
===============================
舒曼《降B大调第一交响曲“春天”》作品38，创作于1840－1841年间，首演由门德尔松指挥，获得了巨大的成功。其时正当舒曼和克拉拉的婚礼之后。也正是从这时起，舒曼的创作从单一的钢琴曲转向了多种体裁。
本曲被称为“春天交响曲”， 据说这是得自贝托嘉的春之诗的感触，而最初各乐章亦分别冠有“初春”、“黄昏”、“欢乐的游伴”、
“暮春”等标题。
第一乐章，行板与活泼的快板，降B大调。引子为4/4拍，因为是被修改后的版本，所以舒曼采用圆号和小号八度叠奏（五线谱上是同一个音）来增加厚度，来表达对大自然的一种热爱，随后乐队全奏又将这个简单的旋律重复一遍，继而加以变形。在轻柔的片段场地半音阶下行过后接上木管组的和弦，引入g小调，大提琴三连音加以发展，随后在#F为低音的减七和弦进入的时候，低音声部由#F突然降到F，变成了F的属和弦，最后与主和弦同时出现，作为属十一和弦出现，为奏鸣曲式的呈示部做好属准备。
呈示部开始为2/4拍，第一主题为降B大调是基于德国民谣而创作的，并且呼应了引子的主题，和贝多芬降E大调第三交响曲一样，没有把主题发展下去而是继续用更高音区和更大音量呈现，表达作曲家对美好生活的憧憬。第二主题没有直接进入F大调主和弦，而是先用Am小三和弦（对应F大调三级和弦）离调，然后在解决到主和弦。这种和声效果更加柔和、飘逸。随后和大多数交响曲一样，第二主题也通过一系列音阶上行和强有力的主和弦结束。
发展部以第一主题为模板进行展开，中途历经频繁转调，中途没有太多变化。
为了更加顺应逻辑发展，再现部直接用引子部分的主题（在这里舒曼应用了三角铁来达到更加明亮的音色），省略了第一主题前半部分，第二主题原调呈现，没有太多变化。第二主题结束后先经过一个弦乐上行，然后节奏突然放慢，舒曼在这里吧弦乐当做歌喉，来奏出了华美而细腻的新主题，这个主题通过单簧管下行和弦补充，最后马上介入一个短小的乐队全奏，整个乐章就这样结束于祥和的气氛。
第二乐章，甚缓板，降E大调，3/8拍。主题由小提琴八度叠奏出现，描写了与克拉拉的感情变化。主题呈现后，经过C大三和弦和A大三和弦离调后，大提琴以降B大调形式呈现，回转联动后回归原调。在第二乐章的结尾处出现了G、D两个音，并加入了长号，预示着第三乐章的出现。该乐章整体情绪十分安逸，曲调的华丽不逊色于肖邦的夜曲。
第三乐章，甚活泼的快板，d小调。与贝多芬A大调第七交响曲相似，这个乐章运用了两次三声中部，与其不同的是，舒曼采用了两个完全不同的主题进行分配。主部主题前半部分为d小调，以下属和弦开始，然后经过下中音来解决到主和弦，旋律声部的半音下行突出了情绪的不稳定，后半部分在以F为持续低音的伴奏下用单簧管吹出一段柔美的旋律来表达一种当初的愁绪。第一三声中部为D大调，转变为2/4拍，主要以和声织体和离调模进发展，并于主部主题形成对比。第二三声中部为降B大调，采用了与主部主题相似的旋律织体进行发展。乐曲结尾的时候，主部主题后半部分下移小三度不完全呈现，最后通过下行和弦渐弱来结束第三乐章。
该乐章情绪变化非常大，舒曼将一些德国民间舞蹈和匈牙利茨冈舞曲的节奏插入进去，使得乐曲更加生动。
第四乐章，快板，降B大调，2/2拍。这个乐章舒曼曾用了标题：春天的告别，但乐章并没有悲伤的意思，反而更活跃，心情是愉快的，这点可以从乐曲结构看出。开头的乐队全奏5小节引用了巴赫的《农民》康塔塔中的一句，对应唱词是：“我是这样长久地离开了你”。根据乐曲发展需要，舒曼没有用特别华丽的方式，而是用又松又散的方式开始了第一主题。这个主题的风格与舒伯特降B大调第五交响曲较为相似，飘逸且淡泊。第一主题与第二主题的连接部为g小调，并且引用了《农民》的上行音阶。第二主题为F大调，与第一主题形成对比，用朴实厚重的乐队全奏开始，经过木管乐器一段轻柔演奏节奏逐渐加快。发展部和第一乐章一样是乐曲的低潮部分，经过一些外调和弦，然后用长笛独奏的华彩乐段下行结束整个发展部，让人联想到贝多芬F大调第六交响曲第一乐章的动机，下行音阶多多少少带有一种思念，来表示婚后美好青春时段结束了，但事物总是要向前发展的。与第一乐章相反的是，再现部尽可能原封不动的展示呈示部主题，并且无需庞大的尾声即可结束全曲。
专辑曲目：
01. Mendelssohn / Symphony No.4 in A major op.90 'Italian' -
1. Allegro vivace
[0:08:08.00]
02. Mendelssohn / Symphony No.4 in A major op.90 'Italian' -
2. Andante con moto
[0:06:30.55]
03. Mendelssohn / Symphony No.4 in A major op.90 'Italian' -
3. Con moto moderato
[0:08:02.72]
04. Mendelssohn / Symphony No.4 in A major op.90 'Italian' -
4. Saltarello. Presto
[0:05:46.45]
05. Schumann / Symphony No.1 in B flat major op.38 'Spring' -
1. Andante un poco maestro - Allegro molto vivace
[0:10:45.55]
06. Schumann / Symphony No.1 in B flat major op.38 'Spring' -
2. Larghetto
[0:06:17.15]
07. Schumann / Symphony No.1 in B flat major op.38 'Spring' -
3. Scherzo. Molto vivace
[0:05:54.70]
08. Schumann / Symphony No.1 in B flat major op.38 'Spring' -
4. Allegro animato e grazioso
[0:07:22.28]
下载地址：
【古典音乐】卡拉扬《门德尔松、舒曼 - 交响曲》 1972 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-555919152-7e2d51
（访问密码：559675）
纯音乐
https://n802.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w8f.html)