---
title: 【古典音乐】音乐之花演奏组《约翰·大卫·海尼兴-德累斯顿管乐协奏曲》1999FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-20 06:24:25
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】音乐之花演奏组《约翰·大卫·海尼兴-德累斯顿管乐协奏曲》1999[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】音乐之花演奏组《约翰·大卫·海尼兴 - 德累斯顿管乐协奏曲》 1999 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Johann David Heinichen - Dresden Wind Concertos
演奏家：Laurence Dean（横笛）、Martin Stadler、Hariett
Herrle（双簧管）、Thomas Albert（小提琴）
演奏组合：音乐之花演奏组（Fiori Musicali）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1998.11.24-26
发行公司：CPO
唱片版本：德国版
唱片编号：999 637-2
专辑介绍：
这张专辑是音乐之花演奏组演奏约翰·大卫·海尼兴的6部《德累斯顿管乐协奏曲》。
约翰·大卫·海尼兴（Johann David
Heinichen，1683.4.17-1729.7.16）是一位杰出的德国作曲家和18世纪早期重要的理论家。除了没有涉及到键盘音乐，他的创作尝试了当时各类形式的风格。他的大部分作品都是专门为卡佩尔梅斯特尔宫廷创作的。塞贝尔（Seibel）列举出了250多部作品，其中大多数——包括一些歌剧和教堂音乐——都在二战中遗失。尽管有许多关于他的戏剧和器乐音乐的研究和论著已被发表，但是这些宗教音乐和世俗康塔塔都还没有被证实。在海尼兴一生中，他没有出版过一部作品，所以现在我们也很难找到他的作品的现代版本。
海尼兴的音乐风格证实了他自己的信条，那就是音乐创作应该集合德国民族、法国和意大利的理念。正因如此，他的音乐才或多或少比那些德意志巴洛克作曲家们用复杂的对位法创作的音乐显得更加潇洒，或者具有前古典主义的风格。他的器乐协奏曲、独奏曲和三重奏有着明显的意大利风格，然而，海尼兴热衷于挖掘乐器的不寻常的风格，且他的作品即充分而高超地展现了许多罕见的乐器的结合和效果。他的声乐作品，尤其是那些世俗音乐，显示出了18世纪早期的维也纳歌剧风格和德国风格的结合，而不像其他的早期德国歌剧作曲家凯泽尔的作品那样表现了更宏大的戏剧音乐规模。
专辑曲目：
01. Concerto for 2 Oboes & Orchestra in e minor S.222 - 1.
Vivace
02. Concerto for 2 Oboes & Orchestra in e minor S.222 - 2.
Adagio
03. Concerto for 2 Oboes & Orchestra in e minor S.222 - 3.
Allegro
04. Concerto for Flute & Orchestra in D major S.225 - 1.
(Untitled)
05. Concerto for Flute & Orchestra in D major S.225 - 2.
Andante
06. Concerto for Flute & Orchestra in D major S.225 - 3.
Allegro
07. Concerto for Oboe & Orchestra in g minor S.237 - 1.
Allegro
08. Concerto for Oboe & Orchestra in g minor S.237 - 2.
(Untitled)
09. Concerto for Oboe & Orchestra in g minor S.237 - 3.
Vivace
10. Concerto for Flute, Violin & Orchestra in e minor
S.218 - 1. Allegro
11. Concerto for Flute, Violin & Orchestra in e minor
S.218 - 2. Adagio
12. Concerto for Flute, Violin & Orchestra in e minor
S.218 - 3. Presto - Adagio
13. Concerto for Flute, Violin & Orchestra in e minor
S.218 - 4. Allegro
14. Concerto for Oboe & Orchestra in a minor S.212 - 1.
(Untitled)
15. Concerto for Oboe & Orchestra in a minor S.212 - 2.
Largo - Adagio
16. Concerto for Oboe & Orchestra in a minor S.212 - 3.
Allegro
17. Concerto for Oboe, Flute & Orchestra in g minor S.238
- 1. Allegro
18. Concerto for Oboe, Flute & Orchestra in g minor S.238
- 2. Largo
19. Concerto for Oboe, Flute & Orchestra in g minor S.238
- 3. (Untitled)
【古典音乐】音乐之花演奏组《约翰·大卫·海尼兴 - 德累斯顿管乐协奏曲》 1999
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-675931381-070ef1?p=559675 (访问密码:
559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zi2.html)