---
title: 【古典音乐】比才《作品精选辑》2CD.1994FLAC+CUE整轨
date: 2023-12-23 11:20:56
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】比才《作品精选辑》2CD.1994[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】比才《作品精选辑》2CD.1994[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：The Best of Bizet
演奏乐团：拉穆勒音乐会管弦乐团（Orchestre des Concerts Lamoureux）、伦敦交响乐团（London
Symphony Orchestra）、
合唱团：法国巴黎国立歌剧院合唱团（Choeurs de l'Opera national de
Paris）、维也纳童声合唱团（Wiener Sangerknaben）
指挥家：安塔尔·多拉蒂（Antal Dorati）、罗伯托·本兹（Roberto Benzi）、
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1954-1984
发行公司：Philips
唱片版本：德国版
唱片编号：442 272-2
专辑介绍：
这张双CD专辑收录了比才的多部作品，其中包括：卡门组曲、阿莱城姑娘组曲、儿童游戏组曲、C大调交响曲、伯斯的美丽少女组曲等。聆听这张专辑，是进入比才音乐世界的不二之选，其中有三部歌剧选段、一部戏剧配乐、一部交响曲，另外还收录了如半音变奏曲这样冷门的钢琴作品，很纯粹的法国乐派演绎，好听且可以快速全面了解比才的音乐。
乔治·比才（Georges
Bizet，1838年10月25日-1875年6月3日）法国作曲家。1838年10月生于巴黎，父亲是声乐教师，母亲出身于音乐世家。九岁学钢琴，同年考入巴黎音乐学院，后又随古诺学习。比才的第一部独幕喜歌剧《医生之家》受韦伯和意大利歌剧的影响较深。1856年他完成了《C大调交响曲》，这部作品形式严谨，旋律清新色彩明快，充分显示了他的创作才华。年轻的比才音乐兴趣广泛，他高超的钢琴演奏技术和总谱阅读能力曾使当时的著名钢琴家、作曲家李斯特感到震惊。
1863年，比才完成了歌剧《采珠人》，这是他应征写作的第一部重要的歌剧作品。1868年，他完成了具有纪念意义的标题组曲《罗马》。1872年，比才应邀为法国文学家都德的话剧《阿莱城姑娘》配乐。话剧演出并未引起轰动，但由于比才卓越的音乐创作，使配乐被改编为两套管弦乐组曲而广泛流传下来，并成为各国音乐会演出的名曲。歌剧《卡门》是比才创作的顶峰，剧情取材于梅里美的同名小说。比才把社会底层人物枣烟草女工和士兵推上了法国歌剧舞台。音乐与剧情构成了一个不可分割的整体，丰富的不同性格的旋律展现了五彩缤纷的生活画卷，刻画出栩栩如生的人物形象。音乐上，比才强调了剧情发展的对比和力度，音乐生动而富有光彩。《卡门》是比才最心爱的作品，然而当时听众的鉴别力跟不上他的音乐天赋，从而使他缺乏自信。这个歌剧于1875年3月3日在巴黎喜歌剧院首演时，观众的反应十分冷淡。首演的失败使比才痛苦异常，据说当晚他在巴黎冷清的街道上绝望地徘徊了一整夜，他不断地问：“为什么呢？为什么呢？”此后一直情绪消沉。三个月后比才由于心脏病猝发而死，当时还不满37岁。在他死后四个月，也就是1875年10月23日，这部歌剧又在维也纳公演，获得极大成功。
1904年12月，在巴黎举行了歌剧《卡门》上演1000场纪念公演。这时如果他仍健在的话，才是一个66岁的老人。死后成名的比才没有等到这一天。
==========
《卡门组曲》，此曲是比才去世后，后人从他的歌剧《卡门》中选出12首曲子组成两组《卡门组曲》，日后成为音乐会演奏最多的组曲之一。这十二首曲子任选一首都会让你琅琅上口，首首堪称经典。“前奏曲”的热烈欢乐，“斗牛士之歌”的雄壮激越、“士兵换岗”的轻快俏皮，“阿尔加拉的龙骑兵”的轻松悠闲，“阿拉贡民间舞曲”的强劲热情……与这些无一不展现出西班牙和吉普赛人的风情的曲子相比，间奏曲要算一个另类：牧歌一般行云流水，平静悠缓。
卡门第一组曲：
1、《前奏曲》幕启，浓郁的西班牙风格；
2、《阿拉贡舞曲》气魄宏大的开场；
3、《间奏曲》美丽的西班牙田园风光；
4、《赛吉利亚舞曲》幽默欢快的柔板；
5、《阿而卡拉龙骑兵》威风凛凛；
6、《斗牛士进行曲》场面宏大，欢快，气氛被推向顶点。
卡门第二组曲：
1、《走私贩进行曲》滑稽的，偷偷摸摸的；
2、《街头少年合唱：哈巴涅拉》纯音乐，没有唱部；
3、《夜曲》西班牙的夜晚；
4、《斗牛士之歌》听听斗牛士的心事《斗牛士进行曲》再现；
5、《在山中》山中的号角和舞蹈；
6、《波西米亚舞曲》《卡门》一剧在紧凑的音乐声中落下帷幕。
==========
《阿莱城姑娘》作于1872年，本来是戏剧配乐，剧本为法国著名文学家都德所作，原为三幕剧。戏剧演出并未取得成功，而根据戏剧配乐编成的两套组曲却成为传世佳作。《阿莱城姑娘》第一组曲由比才自编，第二组曲由法国另一位作曲家吉罗编成。
《第一组曲》由以下四个乐章组成：
1、前奏曲，明晰的快板。为原剧第一幕前奏曲，前段取材自普罗旺斯当地的民谣《三王进行曲》，以不同的配器与和声进行变奏，后段以萨克斯管独奏呈现主角弟弟的主题。
2、小步舞曲，嬉戏的快板。为原剧第三幕开始前的间奏曲，最初以弦乐与木管交织演绎农村年轻男女舞蹈换位，而后悠扬的旋律透出节庆的气氛、恋人的幸福及明媚的风光。
3、稍慢板。为原剧第三幕第二景的《间奏曲》，以弦乐娓娓道出分开五十年的情人重逢时回忆过去的感情。
4、钟，中快板。为原剧第三幕第一景的配乐，以法国号奏出重复样式模拟宏亮的教堂钟声，而后以长笛二重奏描绘感情的甜美而至弦乐表现感情的浓烈，最后钟声再现。
《第二组曲》比才的朋友埃赫涅斯特·吉罗取用于第一组曲以外的原剧配乐以及歌剧《贝城一丽姝》中的“二重唱”加以重新配器编曲成管弦乐团编制，在1879年出版，包含四个乐章：
1、田园曲。取自原剧第二幕的《间奏曲》，以牧歌的风格呈现法国南部普罗旺斯的田园景色。
2、间奏曲。取自原剧第二幕第一、二景间的间奏曲，萨克斯管主旋律后来另被配上《羔羊颂》祈祷文而成为独唱曲。
3、小步舞曲。改编自《贝城一丽姝》第三幕的“二重唱”，除长笛与竖琴的独奏外，人声的部分改为萨克斯管演奏。
4、法兰多尔舞曲。本为原剧第三幕村民所跳的《法兰多尔舞曲》，吉侯将《三王进行曲》主题旋律融入以交错对位的方式呈现。
==========
《儿童游戏》是比才为钢琴四手联弹而作的组曲，作于1871年，由12首小曲组成。这是一部值得重视的四手联弹曲，紧凑简洁、想象力非常丰富。虽然作曲家编写了多个管弦乐版本，可是最简单的钢琴四手联弹版本已经十分完美了。乐曲描述用心观察到的东西：秋千、陀螺、布娃娃、木马、羽毛球、喇叭、小鼓、肥皂泡、跳房子、等等地地道道的儿童游戏，最后才是盛大的舞会。比才的音乐中没有渗透门德尔松和舒曼那样的喻世之意，只是简简单单地再现儿童游戏的乐趣，甚至使得作曲家自己和聆听音乐的人们都能自得其乐，如此纯粹无忧，恐怕也只有一个“玩”字能揭示其中真谛。
1872 年，比才从12首小曲中，挑出5首改编为《小组曲》。 所包含的乐曲有：
1、喇叭与小鼓（进行曲）：动如进行曲的稍快板，4/4拍子。小孩子在玩阿兵哥游戏。他们列队前进，还打鼓吹喇叭，音乐里会听到鼓声与喇叭声。
2、洋娃娃（摇篮曲）：宁静的小行板，6/8拍子。声音强度自始至终都在弱音（p）到最弱音（pp）之间（有一个sf），伴奏表现摇篮的摇摆，主旋律在第1部，好像静静地为洋娃娃催眠。
3、陀螺（即兴曲）：活泼的快板，2/4拍子。第2部的16分音符音形一直描写陀螺在转动，偶而停下来，似乎在叙述陀螺停下来了，要重新打转。主旋律出现在第1部高音域。
4、小先生与小夫人（二重奏）：小行板，2/4拍子。这是一首很优雅的二重奏。小孩们玩家家酒时，一个男孩扮演先生，一个女孩就扮演夫人。乐谱上指示要表现得富于表情。
5、舞会（嘉洛舞曲）：急板，2/4拍子。嘉洛舞曲是2/4拍子的快速轮舞，在18世纪末叶流入欧洲社交圈后，在19世纪常被当做舞会的最后一首舞曲。音乐非常热闹，以便掀起高潮。速度最快的嘉洛舞曲，大概是康康舞。
==========
《C大调交响曲》作于1855年，这是比才一生中唯一的一部交响曲。此曲充满着纯真的青春气息，形式严谨、旋律优美、色彩鲜明，配器华丽而充满巧思，是一部不可多得的杰作。
第一乐章，急速的快板；第二乐章，抒情的慢板；第三乐章，活泼的快板，谐谑曲；第四乐章，活泼的快板。
专辑曲目：
cd1
01. Carmen Suite No.1: Prelude
02. Carmen Suite No.1: Aragonaise
03. Carmen Suite No.1: Intermezzo
04. Carmen Suite No.1: Les Dragons d'Alcala
05. Carmen Suite No.1: Les Toreadors
06. Carmen Suite No.2: Marche des contrebandiers
07. Carmen Suite No.2: Habanera
08. Carmen Suite No.2: Nocturne
09. Carmen Suite No.2: La Garde montante
10. Carmen Suite No.2: Danse boheme
11. L'Arlesienne Suite No.1: Prelude
12. L'Arlesienne Suite No.1: Minuetto
13. L'Arlesienne Suite No.1: Adagietto
14. L'Arlesienne Suite No.1: Carillon
15. L'Arlesienne Suite No.2: Pastorale
16. L'Arlesienne Suite No.2: Intermezzo
17. L'Arlesienne Suite No.2: Menuet
18. L'Arlesienne Suite No.2: Farandole
19. Chanson d'Avril Op.21 No.1
20. Les Pecheurs de perles: Au fond du temple saint
21. Jeux d'enfants Op.22 Suite: Marche: Trompette et
tambour
22. Jeux d'enfants Op.22 Suite: Berceuse: La Poupee
23. Jeux d'enfants Op.22 Suite: Impromptu: La Toupie
24. Jeux d'enfants Op.22 Suite: Duo: Petit mari, petite
femme
25. Jeux d'enfants Op.22 Suite: Galop: Le Bal
cd2
01. Symphony in C major - 1. Allegro. Allegro vivace
02. Symphony in C major - 2. Andante. Adagio
03. Symphony in C major - 3. Scherzo. Allegro vivace
04. Symphony in C major - 4. Finale. Allegro vivace
05. Carmen: La voila! Voila la Carmencita!
06. Carmen: Pres des remparts de Seville
07. Carmen: La fleur que tu m'avais jetee
08. Variations chromatiques
09. Agnus Dei
10. La Jolie Fille de Perth suite: Prelude
11. La Jolie Fille de Perth suite: Serenade
12. La Jolie Fille de Perth suite: Marche
13. La Jolie Fille de Perth suite: Danse bohemienne
【古典音乐】比才《作品精选辑》2CD.1994[FLAC+CUE/整轨]cd1.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-995429962-389251?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】比才《作品精选辑》2CD.1994[FLAC+CUE/整轨]cd2.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-995429959-e11f01?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313yu.html)