---
title: 上榜碟-飞利浦：阿卡多《维瓦尔第-名琴四季》法国PMDC版WAV+CUE
date: 2022-10-30 13:20:42
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 上榜碟-飞利浦：阿卡多《维瓦尔第-名琴四季》法国PMDC版[WAV+CUE]

飞利浦唱片：阿卡多《维瓦尔第-名琴四季》法国PMDC版
专辑英文名: Vivaldi - The Four Seasons & 2 Concertos
专辑中文名: 名琴四季
作曲家：Vivaldi 维瓦尔第
演奏乐团：I Solisti Delle Settimane Internazionali di Napoli
拿波里独奏家合奏团
第一小提琴（Violin I）：Salvatore Accardo 萨尔瓦多里·阿卡多
羽管键琴（Clavicembalo）：Bruno Canino 布鲁诺·卡尼诺
唱片公司：飞利浦唱片
发行时间: 1987年
内圈码：422 065-2 01 * 1AE Made in France by PMDC
IFPI码：0264
CD编号：422 065-2
音乐类型：古典协奏曲
专辑介绍：
《企鹅唱片指南》三星带花名版，阿卡多（Salvatore
Accardo）1987年使用四把斯特拉迪瓦里（Stradivari）名琴在意大利克雷莫纳（Cremona）音乐节演绎的现场实况。
阿卡多版的四季音色讲究，悠扬，除第一小提琴之外，另一个角色起到了至关重要的作用——羽管键琴，在许多时候小提琴与羽管键琴处于平等的位置，个别乐句中它甚至单独发挥作用。阿卡多版注重音色，这正迎合了“春”的诗句要求：阿卡多演奏速度偏慢，加之稍强的羽管键琴，使人感觉春意融融，暖风拂面；以G弦模拟鸟儿的叫声靓丽悦耳。在“夏”和“秋”的乐章中，作为独奏家的阿卡多显示出了强劲的实力，他右手的运弓非常有力度（介绍来自网络）。
CD曲目:
第一部 E大调 RV 269，春
01. (1) Allegro 快板
02. (2) Largo 广板
03. (3) Allegro (Danza pastorale) 快板 (田园舞曲)
第二部 g小调 RV 315，夏
04. (1) Allegro non molto 不过分的快板
05. (2) Allegro 快板
06. (3) Adagio - Presto - Adagio 柔板 - 急板 - 柔板
07. (4) Presto (Tempo impetuoso d'estate) 急板 (夏日暴风雨)
第三部 F大调 RV 293，秋
08. (1) Allegro (Ballo, e canto de' villanelli) 快板 (农民丰收的舞蹈)
09. (2) Adagio molto (Ubriachi dormienti) 很慢的柔板 (沉睡的醉汉)
10. (3) Allegro (La caccia) 快板 (狩猎)
第四部 f小调 RV 297，冬
11. (1) Allegro non molta 不太快的快板
12. (2) Largo 广板
13. (3) Allegro 快板
b小调协奏曲 RV 580，为四把小提琴创作
14. (1) Allegro 快板
15. (2) Largo 广板
16. (3) Larghetto - Adagio - Largo - Allegro 小广板 - 柔板 - 广板 -
快板
F大调协奏曲 RV 580，为三把小提琴创作
17. (1) Allegro 快板
18. (2) Andante 行板
19. (3) Allegro 快板
下载地址：
上榜碟-飞利浦：阿卡多《维瓦尔第-名琴四季》法国PMDC版[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-514228949-4d92b7
（访问密码：559675）
古典,新世纪,班得瑞、钢琴、吉他、钢琴等纯音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103102l.html)