---
title: 【古典音乐】奥格东《英国传奇钢琴大师（1）》2012FLAC+CUE整轨
date: 2024-01-08 11:16:55
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】奥格东《英国传奇钢琴大师（1）》2012[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】奥格东《英国传奇钢琴大师（1）》 2012
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Legendary British Virtuoso cd01
钢琴家：约翰·奥格东（John Ogdon）
协奏乐团：伦敦交响乐团（London Symphony Orchestra）、新爱乐管弦乐团（New Philharmonia
Orchestra）
指挥家：艾都·斯卡图（Aldo Ceccato）、帕沃·贝尔格伦德（Paavo Berglund）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1969、1971、伦敦
发行公司：EMI
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：7046382
专辑介绍：
这张专辑收录了钢琴家奥格东的演奏录音，包括：1、与艾都·斯卡图指挥的伦敦交响乐团合作，演奏门德尔松的两部钢琴协奏曲，1969年9月录制；2、与帕沃·贝尔格伦德指挥的新爱乐管弦乐团合作，演奏舒曼的钢琴协奏曲，1971年12月录制。
==========
门德尔松《g小调第一钢琴协奏曲》作品25，作于1830-1831年。
第一乐章，热情如火的很快的快板，g小调，奏鸣曲式。有序奏，序奏开始以乐队的半音阶上行。主部开始以钢琴有力地呈示华丽的第一主题，下行固定于降B大调后，以钢琴平静地奏第二主题。降B小调扩展后，再强烈地奏第一主题，进入发展部。发展部在第一主题再由钢琴反复后以木管处理第二主题，其中交织钢琴的琶音。然后木管与钢琴分别处理两个主题，以对位形态交织。再出现由乐队演奏的部分，与序奏同样上行，达到顶点后进入再现部。钢琴加入，以G大调表情丰富地再现第二主题，转入g小调，乐队呈示第二主题后，钢琴以低音表现第一主题，乐队相继呈示第一主题后的经过句与第二主题，再由管乐激动地奏鼓号调动机。这个主题不间断进入第二乐章。
第二乐章，行板，E大调，三段体。钢琴将鼓号调给予变化呈示，奏出暗示这一乐章主要主题的3小节序奏后，中提琴与大提琴优美地展示主要主题，加入低音管与圆号对位。钢琴将主要主题予以装饰，在中提琴、大提琴再度呈示主题后，经转调的经过句，进入B大调中段。中段由钢琴以细密的音型演奏，中提琴与大提琴三度呈现主要主题。第三段钢琴的精致的律动交织，在弦乐震音伴奏下，钢琴奏主要主题，最后在附有延长记号的E大调和弦中静静地结束。
第三乐章，G大调，回旋曲式，以鼓号调音型开始，相当于序奏。主部为活泼的很快的快板，强有力地呈示回旋曲主要主题。第一副主题为D大调，钢琴以分散和弦与音阶表现伴随，长笛与小提琴以含颤音的音型交错其间。第一副主题以B大调再现后，钢琴以D大调奏主要主题。处理完两者发展后，主题再由乐队以基调再现。钢琴承奏后以g小调，表情丰富地演奏第一乐章第二主题作为经过句。回复原来速度后，进入结尾，钢琴华丽地跳跃，回想第一副主题与主要主题，最后强有力地奏主要动机而结束。
==========
门德尔松《d小调第二钢琴协奏曲》作品40，作于1837年。
第一乐章，热情的快板，d小调，奏鸣曲式。有4小节序奏，钢琴接着奏即兴风格乐句，经过与乐队对话，引出乐队表现的第一主题。这个主题由钢琴修饰后，进入经过部，再由钢琴以A小调奏第二主题。发展部乐队先以D小调呈示第一主题，并以卡农方式处理，钢琴加入后拓展成高潮。再现部先再现第一主题，后再现第二主题而形成高潮，回想第一主题与序奏动机，钢琴华彩处理后，直接进入第二乐章。
第二乐章，持续的很缓板，降B大调，回旋曲式，钢琴奏主旋律动机，乐队持续，钢琴更抒情地表达，乐队与之交织。此乐章以附有延长记号的降B大调和弦结束，直接进入第三乐章。
第三乐章，谐谑的急板，D大调，回旋曲式。乐队先呈示主要主题，钢琴加入，两者对话，钢琴再奏主要主题，副主题为A大调。乐队演奏主要主题，钢琴再加入，作发展处理。副主题再现后，对位形态的主要主题交织加入。钢琴表现的主要主题最后三度出现，作发展处理后，副主题再出现而由乐队推向结尾。
==========
舒曼《a小调钢琴协奏曲》作品54，完成于1845年。此曲是舒曼唯一的钢琴协奏曲，倾注了他火热的心和高度的热情，是“世界五大钢琴协奏曲”之一。1841年舒曼试图改变传统钢琴协奏曲的写法，作了《钢琴主奏a小调幻想曲》的单乐章钢琴协奏曲，但被出版社退稿。后来舒曼不得不另外新作了两个乐章。这部作品是在舒曼一生中最幸福的年代完成的，当时，他和克拉拉的爱情冲破重重阻力而取得成功，创作也随之出现高潮。乐曲主题鲜明，表现了舒曼的生活理想以及为之而斗争的信念。虽然在外表上与古典的协奏曲相比并不显得新颖，但实质上这是一部极具浪漫主义特色的钢琴协奏曲。
第一乐章，热情而有感情的快板，a小调，4/4拍子，奏鸣曲形式。 乐章的第一主题在a小调上，显得压抑、痛苦。
第二主题则在明亮的C大调上展开，光明，富有幻想色彩。这两个主题的发展时而痛苦哀叹，时而浮想联翩；时而冥想苦想，时而慷慨激昂。表现了坚韧的斗争精神。
第二乐章，间奏曲，优雅的行板，F大调，2/4拍子，三段体。这个乐章充满着极为甜美的感情，简直像一首浪漫温和的协奏型牧歌。乐曲在开始时，弦乐与钢琴优美的对答，柔和地展开主题。这种醉人的气氛，在以往的协奏曲中是找不到的。有人认为这里是在描写克拉拉动人的形象。乐章结束后不停留地直接进入第三乐章。
第三乐章，活泼的快板，A大调，3/4拍子，奏鸣曲形式。钢琴辉煌地奏出了第一乐章第一主题的乐思，弦乐器以闪耀般的音阶性上升加了进来。主题舞蹈性旋律棱角分明，有一种向一切鄙俗势力宣战的气势。这一乐章的结尾由钢琴奏出了绚烂的旋律,充满热情和信心地形成高潮而华丽地结束乐曲。
专辑曲目：
01. Mendelssohn / Piano Concerto No.1 in g minor Op.25 - 1.
Molto allegro con fuoco
02. Mendelssohn / Piano Concerto No.1 in g minor Op.25 - 2.
Andante
03. Mendelssohn / Piano Concerto No.1 in g minor Op.25 - 3.
Presto - Molto allegro e vivace
04. Mendelssohn / Piano Concerto No.2 in d minor Op.40 - 1.
Allegro appassionato
05. Mendelssohn / Piano Concerto No.2 in d minor Op.40 - 2.
Adagio
06. Mendelssohn / Piano Concerto No.2 in d minor Op.40 - 3.
Finale. Presto scherzando
07. Schumann / Piano Concerto in a minor Op.54 - 1. Allegro
affetuoso
08. Schumann / Piano Concerto in a minor Op.54 - 2. Intermezzo.
Andantino grazioso
09. Schumann / Piano Concerto in a minor Op.54 - 3. Allegro
vivace
【古典音乐】奥格东《英国传奇钢琴大师（1）》 2012 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1000269217-fd4039?p=559675
(访问密码: 559675)
钢琴协奏: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50582455-7c757f?p=559675
(访问密码: 559675)
01.古典,新世纪,班得瑞、钢琴、吉他、等纯音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103144m.html)