---
title: 巴克豪斯·迪卡录音全集《贝多芬-钢琴奏鸣曲（第一辑）》3CD.2019FLAC+CUE整轨
date: 2022-10-31 19:10:37
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 巴克豪斯·迪卡录音全集《贝多芬-钢琴奏鸣曲（第一辑）》3CD.2019[FLAC+CUE整轨]

【第一辑】巴克豪斯·迪卡录音全集《贝多芬 - 钢琴奏鸣曲（第一辑）》3CD. 2019
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Beethoven - Piano Sonatas Vol.1
钢琴演奏：Wilhelm Backhaus
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1950.7-1953.11、日内瓦、Victoria Hall
发行公司：Decca
唱片版本：奥地利纸盒限量版
唱片编号：483 4952
专辑介绍：
这张3CD专辑是钢琴家巴克豪斯《迪卡录音全集》的第一辑，收录他于1950-1953年录制的贝多芬13部钢琴奏鸣曲。巴克豪斯先后两次录制贝多芬钢琴奏鸣曲全集，这是1950年至1954年较早一次的单声道录音，完成时大师也已年过70。巴克豪斯的演奏有完美的技巧、完全没有瑕疵，稍快的速度、率直和充满力量。巴克豪斯在强奏时爆发出一种极其宏丽的气势，弱奏时清晰冷峻颗粒感强不过，在抒情的片断他的演奏是那么的迷人、声音是那么的丰满、感情是那么的深入。
贝多芬一共作有有编号的32部钢琴奏鸣曲，另外还有两部简易奏鸣曲，3部早期的《选帝侯奏鸣曲》，这样总共算起来有37部。37部中的精华自然是有编号的32部。这32部中第十二号以前的都是1800年以前的作品，应该属早期作品。但实际上第八号《悲怆》虽作于1797-1798年，却已很具中期特色：个性的张扬，充满浪漫主义色彩。但第八号之后，第九、第十、第十一这3部似乎又连接上了第七号。自第十二号开始，真正进入贝多芬辉煌个性写照的中期。一般把第二十八号以后的5部称为后期作品，但第二十九号《槌子键》实际上是浪漫主义发展到极限的作品，无论曲式之宏大、情绪之强烈，都不应列入后期。贝多芬的后期是那种超脱的灵秀，严格意义说，在奏鸣曲中，真正属后期的只有第三十、第三十一、第三十二号3部。
==========
《f小调第一钢琴奏鸣曲》作品2第一首，作于1794-1795年，是献给海顿的一部钢琴奏鸣曲。在这部钢琴奏鸣曲中，明显可以看到海顿和莫扎特的英姿。但是在它的头尾两个乐章，即第一乐章和第四乐章中，贝多芬刚强和独特的个性表现得异常明显。
第一乐章，f小调，快板，4/4拍子，奏鸣曲式，具有简洁紧凑的形式和典型的贝多芬式的有机发展。它的主部主题建立在音型化的和弦音的基础之上。这样主题的例子在古典派的作品中，特别在贝多芬的作品中俯拾即是。主部由一个8小节的乐句组成，它停在属和弦上（半终止）。连接部也是压缩的，它建立在主部素材的基础之上并且导致平行大调（降A大调）的属和弦。第二主题在平行大调上频繁地使用了降六级音（降F），它在八分音符进行的背景上陈述出来，本身同样是简明扼要的。它与主部主题相似，这点是很出色的。奏鸣曲作品第2号之一的副部和《热情》奏鸣曲第一乐章中一样，是第一主题的倒影（略有变化），8小节刚毅坚决的结束部结束了呈示部。展开部以主副部的素材为基础，属音持续音周期古典派作品中通常在展开部的末尾，在这里它并没有立刻导致再现部，而通过一个不长的（6小节）连接段，这连接段又回到主部所特又的四分音符进行上。再现部与呈示部几乎没有什么差别。主部在呈示部是p，而在再现部是f（强拍上有sf），结束部主题稍有扩大。
第二乐章，F大调，慢板，3/4拍子，三部曲式，就风格和内容而论，接近莫扎特的奏鸣曲。这个乐章是用复三部曲式陈述出来的，基本主题采取了二部曲式，以主调上完满的完全终止结束。然后是不长的中段（在d小调上），按其性质已经是典型的贝多芬音乐了。它在属调（C大调）上以完满的完全终止结束。再现段变奏地重复着第一主题，并且以中段的素材构成的尾声告终。
第三乐章是一首小步舞曲，f小调，小快板，3/4拍子，三部曲式。
第四乐章，最急板，f小调，2/2拍子，奏鸣曲式，贝多芬热情激烈的天性充分地表现了在本奏鸣曲的末乐章中，这样的乐章无论在海顿或莫扎特的创作中都是找不到的。
贝多芬的对比f和p急剧的变换都应当准确地奏出。在他没有标上cresc和dim的地方，决不要用这些记号削弱对比和急剧的力度变换。主部向属调（C小调）转调并且直接转入副部。后者在22小节出现：12小节的乐句之后开始了一个新的如歌的主题（结束部），它在左手三连音音型的背景上由八度陈述出来。呈示部以简短的、建立在主部动机的基础之上的补充告终。展开部从平行大调（降A大调）上新的主题开始。呈示部在八分音符三连音进行的背景上陈述出来，而展开部里新的主题则出现在四分音符（重复的和弦）进行的背景上。在新主题的结尾出现了主部的动机（pp——在八分音符三连音音型的背景上）。再现部和呈示部几乎没有什么差别。再现部中，副部和结束部的段落在主调（f小调）上。
==========
《A大调第二钢琴奏鸣曲》作品2第二首，约作于1795年。此曲被明朗的世界所支配，贯穿着青春的快乐和爽朗之美，充满了青年人的希望与率直的感情。此曲也与《f小调第一钢琴奏鸣曲》不同，无戏剧性的因素，但是我们可以从中发现贝多芬创作个性的一个新的发展阶段。
这部奏鸣曲不管是音乐内容或技巧的灿烂，都显示了贝多芬强烈的表现欲和炽热的感情。各乐章都用大调写成，在风格上更接近于古典交响曲。从技术与内容上看，它绚丽多彩，内心矛盾明显，但富有朝气，表达了贝多芬寻找一条走自己愿望的艰难道路，以自己的才华来吸引人们的要求和他的炽烈诚实与巨大的统一力量。
贝多芬第一次在钢琴奏鸣曲中放入了诙谐曲。虽然这一诙谐曲没有中期的作品有激烈的内容和幽默，但是至少贝多芬的意识方向是十分明显了。在内容上，独创性表现得最为明显的是第二乐章。这首奏鸣曲通向了下一个奏鸣曲与作品22奏鸣曲，更远的通向《黎明》（C大调第二十一钢琴奏鸣曲）和《热情》（f小调第二十三钢琴奏鸣曲），直至与Op．106的奏鸣曲（降B大调第二十九钢琴奏鸣曲）也脉脉相通，它是走向巨人奏鸣曲的道路。
第一乐章，活泼的快板，A大调，四二拍，奏鸣曲式。这个乐章富于机智而且非常活泼，具有男性的气概。第一主题是将细碎的片段连接起来的舒畅愉快的主题，其结构上的坚定和明确说明了贝多芬的乐曲结构在技术上已很成熟。第二主题在E大调上呈示并向前发展。展开部有较大的规模和充实的内容。首先开始的是在C大调上奏出强有力的第一主题，此后只用这个主题以相当复杂的技法向前发展。再现部中第一主题之后，第二主题以A大调再现，最后以经过部用过的悠扬的尾奏平静地结束。
第二乐章，热情的最缓板，D大调，四三拍，三部曲式。虽然有热情的标记，但其实并没有激昂的感情表现，而是一首优美的乐曲，整个乐章充满了宗教性气息。主题是在低音部给人印象很深的断奏的伴奏之下，缓慢地奏出很有深度的旋律。这个旋律夹着中间乐节再一次出现之后，出现了b小调的优美旋律而进入中部。在再现部之后，用最初的主题构成的较长的尾奏结束这一乐章。
第三乐章，稍快的谐谑曲，A大调，四三拍。由于这是个特生气勃勃的谐谑曲乐章，因此在速度上要看成快板。主题由谐谑曲意味的轻妙动机构成。中段是a小调，将优美的主题旋律加以反复，夹着C大调的乐节再以a小调再现。然后，大反复到谐谑曲部分。
第四乐章，优雅的回旋曲，A大调，四四拍，回旋曲式，已经具备了贝多芬自己独特的内容，充满了柔和的情感，轻快优美的经过句更加强了曲子的表情，其中有相当高水平的钢琴技巧。回旋曲的主题是舒畅而华丽的。经过部之后，出现极为优美的第一插部主题。然后回旋曲主题再现。精力充沛的第二插部主题在a小调上呈示。这个主题有强有力的节奏和断奏所组成的三连音。接着回旋曲主题第三次出现。经过部后，第一插部主题也以A大调再现。此后，回旋曲主题以发展形式又一次再现，尾奏便用这个回旋曲主题与第一插部做热烈华丽的增强，最后平静地结束全曲。
==========
《C大调第三钢琴奏鸣曲》作品2第三首，作于1792年。当时的贝多芬的创作正在渐进当中，可以说这首钢琴奏鸣曲暗示了今后他创作的方向。
在贝多芬的作品2中，这部奏鸣曲的规模最大，而且钢琴技巧也十分华丽，充分地把当时贝多芬称心得意的气概描绘了出来。同是，贝多芬也好像是有意把以往日积月累起来的钢琴音乐技巧，一下子都收进里边一般。曾经有人说，《f小调第一钢琴奏鸣曲》与日后的《悲怆》（c小调第八钢琴奏鸣曲）和《热情奏鸣曲》（f小调第二十三钢琴奏鸣曲）是相通的，而这部奏鸣曲却是暗示了《华德斯坦》（C大调第二十一钢琴奏鸣曲）。
第一乐章，有活力的快板，C大调，四四拍，奏鸣曲式。熊熊燃烧的烈火与强劲的力量支配着全乐章。因为内容非常丰富，要求演奏者必须具备高超的技巧去亮丽而灿烂地演奏。第一主题具有贝多芬刚毅不屈的动机，给人以有充分发展的感觉。随后，出现了两个新的主题，一个在g小调，一个在G大调。在呈示部的小结尾里，又展示有十分华丽的技巧，同时，也用上了新的旋律。展开部由小结尾所出现的新旋律开始，并在奏出了华丽的琶音之后，即进入第一主题的发展。主题的开始动机做无数次的反复之后，出现第一主题而进入再现部。尾奏非常长大，在幻想性的琶音之后奏出华丽的华彩乐段，在第一主题做回想之后，突然膨胀增强，最后强有力地结束乐章。
第二乐章，慢板，E大调，四二拍，自由的回旋曲式。这个慢板乐章可以窥见到贝多芬后期的浪漫派倾向，即把器乐音乐向绘画性、诗歌性提升。不仅达到了直接用耳朵可听到声音的感情表现，并且可以看到眼前浮现的画面，甚至可以想象得出音乐中发生的故事。这个慢板从一开始便能感受到它所洋溢的情绪，回旋曲主题拥有丰富的和弦与悠然美丽的旋律。插部主题以e小调出现，在这一部分中，左手越过弹奏细腻音型的右手，在高音区以类似对话的形式弹奏优美的音型。之后，回旋曲主题再现，当开始时的动机以很强的力度奏出时，第二主题再度以E大调出现。最后再一次出现回旋曲主题的变奏，即以平静的尾奏而结束本乐章。
第三乐章，快板谐谑曲，C大调，四三拍。主题是以对位法做活泼的进行。这段反复之后，夹着由这一主题发展所构成的中间乐节而再现主题。并以用主题为材料而有强烈重音的小结尾来结束谐谑曲。中段是a小调，由快速三连音的琶音所开始。大反复到谐谑曲之后，乐章即以慢慢消失的尾奏结束。
第四乐章，甚快板，C大调，八六拍，回旋曲式。这是一首规模很大的回旋曲，拥有丰富的材料，是明朗、生气勃勃和兴奋的，技巧也极为华丽。回旋曲主题以断奏方法做节节上升之势，十分轻快。第一插部主题在G大调，是与回旋曲主题形成对比的极为优美的旋律。回旋曲主题再现后，在F大调出现了十分优雅的第二主题。回旋曲主题第三次出现以后，第一插部主题以C大调再现，最后的回旋曲主题是伴着颤音出现的，十分华丽，结尾以八度音的强奏做戏剧性的结束。
==========
《降E大调第四钢琴奏鸣曲》作品7，作于1796-1797年。贝多芬将此曲题赠给他的学生巴巴拉，她是匈牙利贵族凯格勒维茨的女儿，是一位才华卓越的女钢琴家。因为这部奏鸣曲的优雅气质，当时人们将它称作“所爱的女郎”。这部奏鸣曲的结构比作品2的三部奏鸣曲大得多，内容也相当丰富，是贝多芬初期创作中规模最大的作品之一。
第一乐章，精神抖擞的快板，降E大调，八六拍，奏鸣曲式。这是一首将年轻贝多芬丰富的感情起伏表现出来的宏大的乐章，尤其是要将戏剧性人生注入到奏鸣曲中的意图已经表露得相当明显。虽然尚未产生像贝多芬中期作品那样明晰的效果，但还是能够从作品里最底层所流动的一股热乎乎的某种东西中感觉出来。第一主题是在左手奏着几乎是贯穿全部乐章的节奏，而右手奏出由和弦的动机与八分音符所构成的旋律。带有丰富和弦性的第二主题在属调降B大调。展开部比较短小。最初先强有力地奏出第一主题，并且以这个主题为主进行发展。再现部是由强有力的第一主题的再现开始，第二主题以主调再现。在庞大的尾奏中，用第一、第二主题做轰轰烈烈的结束。
第二乐章，富有表情的最缓板，C大调，四三拍，三部曲式。这是具有充实的音响，多样色彩感以及深厚情绪的徐缓乐章，显然已远比作品Op.2成熟得多。首先是音响优美而高雅的主题。经过G大调中间乐节，主题以变奏形态再度出现。中部则转为降A大调，随着断奏的伴奏奏出厚重的主题，就以此向前发展逐渐恢复稳定后，以很弱的力度再现最初的主题。尾奏用中部主题，最后，乐章幽静地结束。
第三乐章，快板，降E大调，四三拍，三部曲式。这一乐章是优雅的、欢快的。第一段开始于柔和、温柔的主题。由这个主题的动机构成一段优美的乐段之后，再反复一次，接着经过一段将主题以卡农形式作发展的短暂中间乐节之后，便是主题的再现。中段是降e小调，几乎都是三连音的分解和弦。当中段奏完，便回到第一段，然后结束。
第四乐章，回旋曲，温柔的小快板，降E大调，四二拍，由高音音区画着波浪下降的优美回旋曲，主题充满魅力而且很有表情。具有颤音特征的第一插部主题以降B大调呈示，这个主题多少有点僵硬，与柔和的回旋曲主题形成有趣的对比。回旋曲主题再现之后，接着出现精力充沛的第二插部主题，然后继续扩大发展。回旋曲主题幽静的第三次出现后，第一插部主题也以降E大调再现，跟随的是装饰得非常优美的最后一个回旋曲主题结束乐章。
==========
《c小调第五钢琴奏鸣曲》作品10第一首，作于1796-1798年。
贝多芬把c小调作为表现斗争的、英雄的、激情的、悲怆的调性，而这部奏鸣曲就是取用c小调写作的最早奏鸣曲。在这形态比较娇小的作品中，已经做到朴素与单纯的极限，在音乐中植入真确而丰富的内容。
作品10的三部奏鸣曲（第五、第六、第七钢琴奏鸣曲）都很具有贝多芬的个性，相互之间几乎没有类似之处，即每一首都有自己的明显特征。在作品10中，充分表现了贝多芬是如何地苦心孤诣，为各种奏鸣曲能够在古典的简洁与内容的充实两者兼容之情况下，打破惯例，作出脱离既成的模式、勇往直前的姿态。
第一乐章，极快而精神抖擞的快板，c小调，四三拍,奏鸣曲式。乐曲由主和弦与分解和弦向上上行意志性动机，以及另一个与之形成对比的、弱的优雅连接起来的利落的第一主题开始。第二主题在降E大调出现，是一个具有优美旋律的主题。这个主题经反复、发展，走向高潮而出现第一主题的音型，然后以短小的结尾逐渐归于平静而结束呈示部。展开部首先以C大调很有气势地奏出第一主题，接着将第二主题作了大胆的变化。在再现部中，则把第一主题作短暂的再现，其次是第二主题先以F大调、然后以c小调再现，最后用小的结尾结束。
第二乐章，极慢板，降A大调，四二拍，没有展开部的奏鸣曲式。乐曲非常优美，也有很深的诗情。这个乐章的第一主题应该用柔美的触键与彻底的连奏把旋律透过键盘表现出来。第二主题在降E大调以很弱的力度极为优雅地奏出。在再现部中，两个主题以优美的变奏再现，最后以第一主题所构成的尾奏做轻轻的结束。
第三乐章，最急板的终乐章，c小调，奏鸣曲式。这是一个只有120小节，“完全是贝多芬作风”的乐章，充满了幻想与幽默感。第一主题由双手齐奏开始，属于同一动机的反复，多少带有一点焦虑的气氛。第二主题在降E大调呈示，用断奏奏出，同时也一样有轻快的节奏。展开部很短，只有11小节，完全是以第一主题开始的动机发展。在再现部里，第一主题再现之后，第二主题用C大调来再现。最后，乐曲渐慢、渐弱地结束。
==========
《F大调第六钢琴奏鸣曲》作品10第二首，作于1796-1798年。
此曲与第一首奏鸣曲相同，也是三个乐章的。贝多芬在其中使用了一些异乎寻常的手法：在第一乐章的展开部里出现了崭新的主题。再现部在D大调上开始。小步舞曲式的小快板乐章代替了缓慢的第二乐章。末乐章是用赋格段的形式写成的(这是贝多芬在奏鸣曲套曲形式中采用对位形式的第一个例证)。
这部奏鸣曲的内容清楚简单，它不包含什么戏剧性因素。它的末乐章十分幽默。
第一乐章的形式是奏鸣曲式快板。主部是一个12小节的乐句，它在主调(F大调)上以完满终止结束。接着开始了新的6小节的乐句，它并没有结束乐段，而停在
a小调的属和弦上，紧跟着在属调(C大调)上开始了宽广如歌的副部，它在左手十六分音符华采音型的背景上由和弦与八度陈述出来。第二主题的陈述在十六分音符三连音的华采音型背景上以(G大调上)相当强烈的结尾收场。
在两小节由高音声部级进的十六分音符单声部进行充实起来的停顿以后，便是有些幽默的主题(也在C大调上)，在它的中间出现了三十二分音符的进行。朝气蓬勃的结束部在这段之后加入进来，它陈述在左手十六分音符三连音和三十二分音符和声音型背景上。呈示部以两小节的八度进行：C—G—C结束。在展开部里，这个呈示部结束的进行起着很大的作用。展开部从这个动机在a小调上的反复开始。接着(在d小调上)它由十六分音符三连音和普通十六分音符的旋律音型伴随着，新主题跟着(也在d小调上)出现，它由分解八度陈述出来，这些分解八度与左手的伴奏进行联合组成了绵绵不断的十六分音符三连音进行。这个主题的陈述在向g小调和c小调离调以后，便出现在降B大调上。呈示部结束的动机又在降B大调上出现。在一系列离调(降b小调，f小调、c小调、降E大调)之后，便是d小调属音上的停顿，再现部在延长的休止以后开始(又在D大调上!)，它在短促的转调过渡以后，又回到了主调(F大调)。在再现部中，副部(在F大调上)紧跟着主部，它的陈述里多了一个富有歌唱性的扩充(在f小调上)。再现部以后和呈示部相差无几。
第二乐章，小快板，f小调，中间省略了慢板，但这第二乐章充分表达出贝多芬的个性，据贝加尔(Bekker)的说法，这个乐章以后孕育出了《第五交响曲》。其中第一段上层的二声部使用了5度卡农，第三段使用了切分音和倒过来的旋律线。这个乐章的速度近似很平稳的小步舞曲的速度。假如进行是以整整一小节为单位，那么，要找到自然的速度便不困难。
第三乐章，急板，F大调，使用奏鸣曲式，但只用一个素材，类似于海顿的风格。呈示部中对主题的模仿与发展，发展部中的对位方式，都已非常成熟。这个生气勃勃、洋溢着海顿式俏皮和愉快的幽默的末乐章式一个赋格段。末乐章是用具有奏鸣曲式特点的单三部曲式写成的。第一主部紧接着转入了以主部素材为基础的结束部(C大调)。
篇幅相当大的展开部把同样的主题材料加以发展。它(在降A大调上)从八度进行开始，以后便具有了对位的性质。结束部主题的素材出现在(D大调上)在展开部的中央，在回到F大调以后，便是第二声部(八度的复对位)的再现部。向小调的下属音(降b小调)离调以后，主题便由分解八度陈述出来，随后是结束部(在F
大调上)，它以短短的尾声(10小节)结束。
==========
《D大调第七钢琴奏鸣曲》作品10第三首，作于1798年夏。
一般认为这部钢琴奏鸣曲在作品10中，是最为杰出的作品。结构上又回到了初期的4个乐章，内容上更加深刻。相比作品10的前两部，此曲更为成熟、更有增进，技巧表现更合乎贝多芬的个性，深刻地表现了贝多芬内在的精神活动。作品结构采用四个乐章，第一乐章气势宏伟，第二乐章则表达了深刻的、带有悲痛的热情，而紧凑的末乐章则潜化着朝气勃勃的幽默感。关于这首乐曲，贝多芬曾对他的弟子说过这样一段话：“将正陷于悲哀里的人的心理状态，用各种光线和阴影的微妙变化来加以描绘出来。”这使得整首乐曲的性质奇异而神秘。
第一乐章，急板，D大调，2/2拍，奏鸣曲式。在结构上比以往的乐曲更有紧凑感觉。此乐章华丽灿烂而且明确有力、快速、内容丰富。呈示部第一主题开头上行音阶明确有力，势不可挡，紧接着是一段华丽流畅的快速小调旋律，奔涌不羁。第二主题节奏精致，秀出了优美的舞姿，并逐渐地热情起来。待快速旋律动机回归后音乐转为弱奏，柔声结束呈示部，双呈示部后进入展开部。展开部第一主题的上行音阶和快速旋律二者交织行进，不断变换色彩，由弱至强，有力发展，充分表露炽热的情感。再现部以新的调性变化重现呈示部内容。尾声中快速旋律再次唤起热情，以强和弦有力结束。
第二乐章，忧伤的广板，d小调，6/8拍，奏鸣曲式。这是在整个乐曲中最有紧张感的乐章，是一首贝多芬在这一时期的所有作品中，表现最深刻的作品。此外这也是贝多芬在钢琴奏鸣曲的独立乐章中，最后一次使用最缓板。呈示部第一主题为慢三拍节奏，步履沉重，表情悲戚而无奈。在断奏之上的第二主题则柔和温暖，给予不幸的人以慰藉。随后呈示部结束于几个不稳定的琶音。愤懑的重音和弦打破寂静，音乐进入展开部。第一主题动机越发沉重和艰难，第二主题的娓娓述说似乎也无济于事。这时在高音区出现飘忽的音符，像是不可企及的希望，与艰难的现实构成强烈对比。终于这个希望在一阵下行音符中破灭了。再现部到来，第一主题缩短重现，第二主题还原出柔美本质。长大的尾声中，展开部激昂的音调重又映现，然后第一主题动机在低音部奏出，中音部汩汩流淌着细腻的渐强的分解和弦。最终一切在展开部飘忽音符的下行中归于沉寂，只留下独行者孤单踟蹰的背影。
第三乐章，小步舞曲，快板，D大调，3/4拍，三部曲式。由前一乐章阴郁的气氛一变而成为明朗的小步舞曲。像这类色彩的突变是贝多芬的特色之一。小步舞曲的主题是极为柔和的。这个乐章曲风明朗，一改前乐章的沉重。第一段主题轻盈曼妙，随着主题展开出现高低音部活跃的追逐和对应。第二段主题围绕着快速三连音大幅度地跳跃。第三段简略重现第一段后静静结束。
第四乐章，快板，D大调，回旋曲式。其主题有发问的动机之感觉，据辛德勒说，贝多芬是用此动机来表现他的忧郁，并借以问自己：“这一下，你还忧郁不忧郁”。这个“忧郁”的动机不断发展，在尾奏中仍非常活跃，最后趋于平静地结束。结构为ABACABA。主题A由一个向上的疑问动机扩展而成，表达出一种困惑的心境。主题B快速奔流的音型给出了豁达开朗的答复。主题A第一次重现。主题C则以浓重的笔墨构成一段强有力的旋律。接下来主题A和主题B均在重现时略有发展。主题A第三次重现之后进入尾声，疑问动机依旧十分活跃，音乐最终静静地消逝于远方。
==========
《c小调第八钢琴奏鸣曲》作品13，作于1798年至1799年初。
作品献赠给他的赞助人与仰慕者利赫诺夫斯基王子。此曲是贝多芬早期钢琴奏鸣曲之顶峰的杰作，也是因其戏剧性的优美旋律而为世人所熟悉的作品。此曲无论在内容、旋律和结构等诸多方面，都渗透着一种日耳曼民族特有的理性，这也是贝多芬等德国音乐家共有的特质。此曲的演奏技巧并不太难，因此被演奏的机会也非常之多，更是许多钢琴初学者爱不释手的曲目。在贝多芬的钢琴奏鸣曲中，《悲怆》是贝多芬奏鸣曲中两部由他本人亲自写上标题的作品之一（另一首为《送别》No.26）。关于”悲怆“这个词汇，与贝多芬后半生那感人肺腑而又凄怆深刻的悲剧性生活还有相当的一段距离，因为这毕竟是他的早期作品。
第一乐章，c小调，极缓板，转辉煌的快板，宏伟的奏鸣曲式。开头是一段相当长的充满悲怆情绪的极缓板，后转为快板，依旧悲怆的旋律中透露出一丝坚定。
重板的引子充满古希腊式的悲剧气氛，雄辩的语调具有巨人的气概，绝无儿女情长似的缠绵悱恻，对命运的激愤之情和身处绝境却刚毅不屈的气度使听者热血沸腾。
第二乐章，如歌的柔板，似乎是贝多芬在第一乐章的激愤之后累了，需要休息一会而刻意放缓节奏。十分的柔和优美，使听闻此声的人如沐春风，仿佛在微风和煦的日子里安闲而惬意的生活，体现了作者的思想柔软的一方面。
第三乐章，快板，c小调，2/2拍子，回旋奏鸣曲式。乐章主题与第一乐章主题动机有相通之处，优美的旋律中带有欠稳定的游移情绪，似乎处于一种徘徊不定的心态之中。一开头便是如雨珠倾泻而下的连奏，主部主题洋溢着青春的明快和不可抑制的生命活力，而在欢笑的背后，是微微的不安和骚动。大调的副部主题虽然明朗，却也以急速的运动暗示着心态的不稳定。插部以一种宣言式的坚定语调表达了真正坚强稳定的意志。这个乐章的好几个段落都有贝多芬惯用的”签名式“结尾，让人领略到作曲家的自信和潇洒。
==========
《E大调第九钢琴奏鸣曲》作品14第一首，完成于1799年。
作品14的两部钢琴奏鸣曲（第九、第十）都是简洁明快之作，在其中描绘了鲜明、率直、朴素的画面，表达出蕴含抒情诗意的内心感受。同时贝多芬依旧在不断探索新颖的奏鸣曲结构和创作技法，在这两部作品中均有体现。曾有人把这套作品称为“清新的小溪”。
第一乐章，快板，奏鸣曲式。呈示部第一主题轻松开朗，好像一个人哼着歌前行，突然发现美景而欢呼。这个主题再次呈现时后半段发生转调。第二主题平静如歌，运用卡农结构表现出轮唱的效果，尽情抒发赞美之意。第三主题多样的跳跃节奏又营造了快乐游戏的场景，并在一个强音后转为第一主题低音部伴奏动机结束呈示部，双呈示部后进入展开部。展开部构成一个小三段式，首尾是第一主题动机的变调，中间出现一段激昂奋进的新旋律，虽然是同一个片段在不同调上多次反复，但其浩荡的气势给人力量，十分有特色。再现部变化重现呈示部内容，第一主题前半段在低音部快速伴奏下强力重现，热情喷薄而出。尾声延伸了第一主题开始动机，随后轻轻结束。
第二乐章，小快板，，三段曲式。第一段主题带有明显的跳跃嬉戏特征，但色调朦胧。随着发展情绪逐渐热烈后又平淡下去，以一个高音作结。第二段主题温暖优雅，翩翩起舞的三拍子节奏使得心情一下明亮起来，而迅速的消逝又令人猝不及防。第三段重现第一段主题。尾声回忆第二段主题动机后微弱结束。
第三乐章，回旋曲：悠闲的快板，回旋奏鸣曲式，结构为ABACABA。
呈示部主题A在流畅的三连音伴奏中快乐上升，又似瀑布飞流般降下，斑斓的琶音魅力无限。主题B是几个单纯的顿音，好似拨奏的音色，并加入变奏。
随后是主题A第一次重现，结尾出现转调，热情连贯地进入展开部。
展开部主题C由主题A变奏而来，气势非凡。连绵铿锵的三连音急涌向前，低音部顿音给予强有力的支持，不断的转调又呈现多样的色彩。梢平静后，一连串上升的琶音引入再现部。
再现部主题A和主题B均变化重现。 一个停顿后主题A第三次作为结论重现，并进入灿烂华丽的尾声，最终有力结束。
==========
《G大调第十钢琴奏鸣曲》作品14第二首，完成于1799年。
此曲织体清澈、结构精致，拥有轻快跳跃的风格，是一首充满了俏皮快乐的作品。在曲式上，贝多芬在第一乐章有着内涵丰富的展开，第二乐章第一次运用变奏曲式，第三乐章又独特地以谐谑曲结束，以及沿用前辈大师海顿的一些创作手法等等，使得这部奏鸣曲在贝多芬早期作品中格外的新颖别致。
第一乐章，快板，奏鸣曲式。呈示部第一主题由清澈快乐的运动动机构成，如同甘冽的泉水在流淌，随着主题的扩展越发具有歌唱性。第二主题情绪更加欣喜活泼，充满幽默感，并引出湍急的音符流。第三主题是高音部和低音部富有感情的对话，直至平静地结束呈示部，双呈示部后进入展开部。展开部可分为三段：第一段第一主题动机略感惆怅，不久被明亮的第二主题动机取代。接着在连续三连音背景上，第一主题动机强劲激越地表述。第二段第一主题动机重现后进入急速涌动的音流。第三段平静下来，在三连音背景上出现第一主题动机，音高时高时低，最后进入一片静谧。再现部变化重现呈示部内容。尾声以变化的第一主题动机雅致结束。
第二乐章，行板，变奏曲式。这一乐章贝多芬借鉴了海顿《“惊愕”交响曲》第二乐章的一些创作手法。基本主题由断奏构成进行曲调，朴实之中含有诙谐和夸张。后跟三段变奏。第一变奏低音部演奏主题，高音部以闪亮的颗粒音予以对应点缀。第二变奏高低音部共同紧密对位演奏主题，突出断奏的动力感。第三变奏仍是低音部演奏主题，高音部加入华美流畅的分解和弦琶音。尾声回归基本主题动机，在渐趋安静时突然以极强音猛然一击结束。
第三乐章，谐谑曲：极快板，回旋曲式，结构为ABACAC+尾声。主题A从低音部向高音部轻快地跳跃，如顽皮的孩童在嬉闹，充满童趣。主题B是强和弦和弱琶音的对话，一重一轻的对比更彰显诙谐感。接着是主题A的第一次重现。进入主题C，流畅奔放的三拍子舞曲旋转前行，情绪热烈而欢快。主题A第二次重现时有一段展开，加入装饰音并几次转调，随后又融合了主题C的变奏。尾声再次回想主题A动机后轻声结束。
==========
《降B大调第十一钢琴奏鸣曲》作品22，作于1800年，是贝多芬初期风格的最后而又最杰出的一部奏鸣曲。在出版时贝多芬将其命名为“大奏鸣曲”，题献给布劳尼伯爵。此曲充满着青春的气息和年轻人的感情，没有一丝灰暗的阴影，处处洋溢着喜悦、明朗、光辉和自信的感觉，在情绪、结构、效果等方面都非常平衡。贝多芬同时期还着手创作《弦乐四重奏》作品18、《第五小提琴奏鸣曲“春天”》作品24等，皆与这部奏鸣曲有异曲同工之妙。
第一乐章，有活力的快板，奏鸣曲式。呈示部第一主题开始是低音部明快动机，随即出现阳光明媚、精神抖擞的旋律，非常有动感，青春的气势不可遏制。接着是一段快速流动的、光彩夺目的过渡句。第二主题是相距八度音程的顿音，后出现的切分节奏有种蹦蹦跳跳的感觉。华丽的琶音带入第三主题，在震音之上一支浩荡的旋律渐渐奔向远方。强奏的上下行音阶有力结束呈示部，双呈示部后进入展开部。展开部罕见的采用上下行音阶动机和快速过渡句动机作扩充，二者进行对位重奏、相互抗衡。随后快速动机舒畅地自由变调发挥，又转到低音部以渐强手法蓄势待发。一个休止后再现部到来，变化重现呈示部内容，情绪更显活泼热情，最后利落结束。
第二乐章，富有表情的柔板，奏鸣曲式。呈示部轻柔的触键引出第一主题，具有夜曲风格，极其舒缓温馨，起伏的旋律描写出庄严、静谧的世界。短暂的经过句之后，更为纤细优美的第二主题出现，在沉思和温柔的诗意中糅合了丰富的装饰色彩。连绵的琶音之后音乐沉静下来结束呈示部。进入展开部，第一主题有几次不稳定的变调发展，不安在悄悄萌芽。连续的断奏思绪如潮，在伤感的回忆中娓娓述说着“青春的烦恼”。再现部中两个主题重现时都有变奏部分，使得原呈示部内容情感更为丰富。结尾异常幽静。
第三乐章，小步舞曲，三段曲式。第一段是传统形式，主题明朗优美，典雅规整，间或有戏谑性的重音成分。第二段一改风格变成小调，由十六分音符与强奏和弦构成对位，脚步匆匆，精力充沛，显示出贝多芬独有的风格。第三段简要重现第一段后结束。
第四乐章，回旋曲：小快板，回旋奏鸣曲式，结构为ABACABA。呈示部主题A柔和通澈，质朴的旋律由高低音区相隔八度先后奏出，以装饰性琶音作结。主题B带有即兴特性，音色华丽而自由，后半程的快速音流更增添了幻想的意味。经过主题A开头动机的变化过渡后，主题A第一次重现。展开部主题C情绪十分激荡，由两部分构成：一是铿锵的断奏，另一是如雨珠倾泻的连奏。二者几次交错展示，体现出一种在逆境中不屈的硬朗气魄。再现部又出现一段过渡，随即主题A和主题B调性一致地重现并作扩展。最后，主题A以变奏形式第三次重现，旋律中加入装饰音显得格外绚丽，后又出现主题C的大调动机，形成坚定的风格。尾声渐渐安静后以强和弦结束。
==========
《降A大调第十二钢琴奏鸣曲》作品26，作于1800年1月，是贝多芬钢琴奏鸣曲中期阶段的首篇，呈现给好友及资助者李希诺夫斯基公爵。此曲体现了贝多芬创作形式的自由和多样化，风格更为成熟和奔放，无论在思想上还是艺术上都有独特的尝试。第一乐章使用了主题与变奏，这是对应莫扎特《第十一钢琴奏鸣曲》的首乐章。第三乐章为“葬礼进行曲”，又成为贝多芬三年后划时代的《英雄交响曲》的预作。这些特性给这部作品融入了崭新的内容与生命。
第一乐章，带变奏的行板。主题为三段曲式，个性弛缓质朴，如和风拂面令人摈除浮躁，沉淀静心。随后接上五段变奏。第一变奏主题带有柔美的装饰动机，富于幻想性的气氛。第二变奏将主题移至低音部跳奏行进，高音区对位伴奏。第三变奏转为小调，以切分音将主题做伤感的变奏，不时点缀强音。第四变奏主题是轻柔的三拍子舞曲，单一节奏略带诙谐。第五变奏主题融在细微的三连音型里，极具冥想性。最后以主题变奏构成了短暂而幽静的尾声。
第二乐章，谐谑曲：极快板，三段曲式。第一段主题突出跳跃特征，欢畅活泼。经过力度变换后又加入快速音流，二者在高低音区互换呈示，色调更显斑斓。第二段主题拥有舒缓气氛，典雅精致，形成对比。第三段重现第一段主题后以强音结束。
第三乐章，悼念某位英雄的葬礼进行曲，三段曲式。第一段主题有着沉重的附点节奏，可谓是英雄的挽歌。人们怀着悲伤的心情，跟随送葬队伍缓缓前行，送别这位伟大的英雄。第二段色调稍有明亮，同音敲击的效果极具表现力，昂扬向上的和弦宣泄着对英雄的颂扬。第三段完整重现第一段主题。结尾的声响渐渐低微，送葬的队伍已经远去。
第四乐章，快板，回旋奏鸣曲式，结构为ABACABA。呈示部主题A就像一条清澈的溪流，富于流动性而又充满青春气息，随即以对位方式反复。主题B用断奏法演奏，非常明快振奋，背景仍旧是主题A动机演化而成。接着主题A原样重现。展开部主题C转为小调，取材于主题A和主题B的动机有力发展，清澈溪流演变成湍急波涛。再现部主题A和主题B变化重现，后者以更有气势的形象出现。尾声是主题A动机的变奏，倏然而逝。
==========
《降E大调第十三钢琴奏鸣曲》作品27第一首，献给贝多芬曾经的学生约瑟芬。此曲写作于贝多芬为耳疾最感烦恼与痛苦的时期，所以作品多处还隐含了克服逆境的坚强意志，汇集成末乐章热烈欢腾的气势。
第一乐章，快板转行板转快板，三段曲式。第一段行板主题是在细小音粒伴奏之下的柔和旋律，均匀流畅，开始了阳光下的美丽梦幻。接着是这个主题的三次变奏，或沉思、或遐想、或倾诉，随心而动，随意而行。第二段快板主题突然以强的气势开始，力度上做了剧烈的变化，风一般地激情起舞。然而这几近狂热的场面犹如昙花一现戛然而止，四面一片静寂。第三段变化重现第一段主题，重新开始追忆，最后结束于无比的温和。
第二乐章，活泼的极快板，三段曲式。第一段主题带有紧张躁动的情绪，在调性的几次变化中行进，连绵起伏与果断有力相对应。第二段主题由跳音的律动构成，如同骏马在奔驰，马的蹄声和叫声隐约可闻。第三段变化重现第一段主题，但是加入了第二段的跳音，直至强有力的尾声。
第三乐章，有表情的柔板，三段曲式。第一段主题稳重舒缓，歌唱性旋律缓缓表述出博大沉思的意境。第二段主题在高音区蜿蜒，音色亮丽，美好的理想在眼前展开。第三段重现第一段主题，和声更为饱满。最后于冥想之中出现波浪般的华彩乐句，直接进入第四乐章。
第四乐章，活泼的快板，奏鸣曲式。呈示部主题包含了多个音乐形象：首先是紧凑推进，其次是渐强跳音，第三是重音断奏，第四是密集的快速音符，最后是八度跳音。所有这一切共同绘制出一幅宏伟壮丽的画卷。展开部对主题若干动机采用转调、卡农、呼应等手法扩展，进一步烘托出刚毅坚定的氛围。一段过渡后再现部到来，重现呈示部内容。尾声第三乐章第一段主题动机带来了一个平静的缓冲，就像在狂欢间隙重新回想一样。最后由华彩乐句带入急板而有力结束。
专辑曲目：
cd1
01. Piano Sonata No.1 in f minor Op.2 No.1 - 1.
Allegro    [0:03:07.56]
02. Piano Sonata No.1 in f minor Op.2 No.1 - 2.
Adagio    [0:04:23.73]
03. Piano Sonata No.1 in f minor Op.2 No.1 - 3. Menuetto &
Trio: Allegretto
[0:02:54.74]
04. Piano Sonata No.1 in f minor Op.2 No.1 - 4.
Prestissimo    [0:03:50.04]
05. Piano Sonata No.2 in A major Op.2 No.2 - 1. Allegro
vivace    [0:05:07.56]
06. Piano Sonata No.2 in A major Op.2 No.2 - 2. Largo
appassionato
[0:05:09.39]
07. Piano Sonata No.2 in A major Op.2 No.2 - 3. Scherzo &
Trio (Minore): Allegretto
[0:02:47.67]
08. Piano Sonata No.2 in A major Op.2 No.2 - 4. Rondo:
Grazioso    [0:06:08.21]
09. Piano Sonata No.3 in C major Op.2 No.3 - 1. Allegro con
brio    [0:07:21.19]
10. Piano Sonata No.3 in C major Op.2 No.3 - 2.
Adagio    [0:06:24.18]
11. Piano Sonata No.3 in C major Op.2 No.3 - 3. Scherzo &
Trio: Allegro
[0:02:57.25]
12. Piano Sonata No.3 in C major Op.2 No.3 - 4. Allegro
assai    [0:05:12.62]
13. Piano Sonata No.4 in E flat major Op.7 - 1. Allegro molto
e con brio    [0:06:23.42]
14. Piano Sonata No.4 in E flat major Op.7 - 2. Largo, con
gran espressione
[0:06:45.37]
15. Piano Sonata No.4 in E flat major Op.7 - 3. Allegro &
Minore    [0:03:57.07]
16. Piano Sonata No.4 in E flat major Op.7 - 4. Rondo: Poco
allegretto e grazioso
[0:06:00.14]
cd2
01. Piano Sonata No.5 in c minor Op.10 No.1 - 1. Allegro molto
e con brio    [0:04:18.35]
02. Piano Sonata No.5 in c minor Op.10 No.1 - 2. Adagio
molto    [0:06:23.03]
03. Piano Sonata No.5 in c minor Op.10 No.1 - 3. Finale:
Prestissimo    [0:03:20.05]
04. Piano Sonata No.6 in F major Op.10 No.2 - 1.
Allegro    [0:04:20.46]
05. Piano Sonata No.6 in F major Op.10 No.2 - 2.
Allegretto    [0:03:34.30]
06. Piano Sonata No.6 in F major Op.10 No.2 - 3.
Presto    [0:02:17.22]
07. Piano Sonata No.7 in D major Op.10 No.3 - 1.
Presto    [0:04:59.29]
08. Piano Sonata No.7 in D major Op.10 No.3 - 2. Largo e
mesto    [0:06:50.57]
09. Piano Sonata No.7 in D major Op.10 No.3 - 3. Menuetto
& Trio: Allegro
[0:02:40.47]
10. Piano Sonata No.7 in D major Op.10 No.3 - 4. Rondo:
Allegro    [0:04:08.25]
11. Piano Sonata No.8 in c minor Op.13 'Pathetique' - 1. Grave
- Allegro di molto e con brio
[0:06:19.29]
12. Piano Sonata No.8 in c minor Op.13 'Pathetique' - 2.
Adagio cantabile
[0:04:59.53]
13. Piano Sonata No.8 in c minor Op.13 'Pathetique' - 3.
Rondo: Allegro
[0:04:26.06]
14. Piano Sonata No.9 in E major Op.14 No.1 - 1.
Allegro    [0:04:19.24]
15. Piano Sonata No.9 in E major Op.14 No.1 - 2. Allegretto
& Maggiore
[0:03:07.39]
16. Piano Sonata No.9 in E major Op.14 No.1 - 3. Rondo:
Allegro comodo
[0:03:19.51]
cd3
01. Piano Sonata No.10 in G major Op.14 No.2 - 1.
Allegro    [0:04:54.39]
02. Piano Sonata No.10 in G major Op.14 No.2 - 2.
Andante    [0:04:52.30]
03. Piano Sonata No.10 in G major Op.14 No.2 - 3. Scherzo:
Allegro assai
[0:03:08.73]
04. Piano Sonata No.11 in B flat major Op.22 - 1. Allegro con
brio    [0:05:27.19]
05. Piano Sonata No.11 in B flat major Op.22 - 2. Adagio con
molta espressione
[0:06:59.32]
06. Piano Sonata No.11 in B flat major Op.22 - 3. Menuetto
& Minore
[0:03:02.26]
07. Piano Sonata No.11 in B flat major Op.22 - 4. Rondo:
Allegretto    [0:05:32.52]
08. Piano Sonata No.12 in A flat major Op.26 - 1. Andante con
variazioni    [0:07:21.37]
09. Piano Sonata No.12 in A flat major Op.26 - 2. Scherzo
& Trio: Allegro molto
[0:02:57.03]
10. Piano Sonata No.12 in A flat major Op.26 - 3. Marcia
funebre sulla morte d'un Eroe
[0:05:27.58]
11. Piano Sonata No.12 in A flat major Op.26 - 4.
Allegro    [0:02:57.01]
12. Piano Sonata No.13 in E flat major Op.27 No.1 - 1. Andante
- Allegro - Tempo I -
[0:04:39.48]
13. Piano Sonata No.13 in E flat major Op.27 No.1 - 2. Allegro
molto e vivace -
[0:02:04.37]
14. Piano Sonata No.13 in E flat major Op.27 No.1 - 3. Adagio
con espressione -
[0:02:23.18]
15. Piano Sonata No.13 in E flat major Op.27 No.1 - 4. Allegro
vivace - Tempo I (Adagio con espressione) -
Presto    [0:04:54.23]
巴克豪斯·迪卡录音全集《贝多芬 - 钢琴奏鸣曲（第一辑）》3CD. 2019 [FLAC+CUE整轨].cd1.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-705992222-4fea92?p=559675
(访问密码: 559675)
巴克豪斯·迪卡录音全集《贝多芬 - 钢琴奏鸣曲（第一辑）》3CD. 2019 [FLAC+CUE整轨].cd2.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-705992202-c7b680?p=559675
(访问密码: 559675)
巴克豪斯·迪卡录音全集《贝多芬 - 钢琴奏鸣曲（第一辑）》3CD. 2019 [FLAC+CUE整轨].cd3.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-705992154-0e167d?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103103v.html)