---
title: 【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》（1）（2）FLAC+CUE整轨
date: 2022-04-05 06:52:44
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》（1）（2）[FLAC+CUE/整轨]

【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》（1）1949-1953 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：中国交响70年（1）1949-1953
大提琴家：朱琳
指挥家：黄屹、张国勇、张振山、陈燮阳、张振山
专辑风格：中国音乐、管弦乐
发行公司：上海音乐出版社
唱片版本：纸盒版
唱片编号：CD19070-1
专辑介绍：
这张专辑收录了五部1949-1953年创作的中国管弦乐作品，由黄屹、张国勇、张振山、陈燮阳、张振山指挥上海交响乐团演奏。
==========
《山水》，周文中于1949年创作，是他的第一首作品。此曲浸染着深厚的中国文化韵味，满含着对文明古国的灿烂记录。这都离不开周文中的父亲，一位西方文学传播者的苦心，他希望儿子能够通达东西方教育的精髓。周文中一辈子也致力于此，他的大部分作品名称均富于诗词化的魅力。
按照周文中的介绍，《山水》描绘了下面三首词的意境。
《道情十首》其一（清·郑燮）老渔翁，一钓竿，靠山崖，傍水湾，扁舟来往无牵绊。沙鸥点点轻波远，荻港萧萧白昼寒。高歌一曲斜阳晚，一霎时、波摇金影，蓦抬头、月上东山。
《行香子·离情》（清·丁澎）才住香车，忽过平沙。片时间、人远天涯。今宵好梦，何处寻他。但一更钟，三更雨，五更鸦。愁对飞花．怕见残霞。别离情、付与琵琶。断魂江上，吹落谁家。正梦儿来，灯儿晕，枕儿斜。
《眼儿媚·秋思》（明·刘基）萋萋芳草小楼西，云压雁声低。两行疏柳，一丝残照，万点鸦栖。
==========
《瑶族舞曲》，刘铁山、茅沅于1950年创作。这是一首非常值得仔细聆听、反复回味的单乐章管弦乐曲。据说，此曲先由刘铁山有感于粤北瑶族同胞载歌载舞欢庆节日场面，以当地传统歌舞鼓乐为素材创作了《瑶族长鼓舞歌》，后由茅沅将该曲的部分主题改编为管弦乐，最终完成了这首中国管弦乐作品中的奇葩——《瑶族舞曲》。
《瑶族舞曲》突出了民族乐器的音色与性能，善用同组乐器的不同音色组合。作曲家用管弦乐的手法，丰富、生动的展现了瑶族民众欢歌热舞的喜庆场面。乐曲用优美的旋律，表现了能歌善舞的瑶族人民的生活情貌。
==========
大提琴与管弦乐队《幻想曲》，桑桐于1950年创作。此曲共分三部分：
第一部分，3/4拍，中庸的行板，象征作曲家对中华民族炽热而深厚的情感；
第二部分，2/4拍，行板，体现出作曲家对未来美好生活的憧憬和向往，抒发内心的喜悦；
第三部分，3/4拍，准急板，是对第一部分的变化再现。
==========
《良宵》，刘天华于1928年除夕之夜创作。此曲原为二胡独奏曲，1953年由指挥家黄贻钧改编成一首管弦乐曲。全曲分两个部分，以优美的旋律、轻松的情绪，抒发了刘天华与友人欢叙守岁、共度良宵的愉悦心情；同时，表达了刘天华对美好未来的向往，以及对理想的追求。
==========
单乐章交响诗《汨罗沉流》，江文也于1953年创作。全曲由两个部分组成：
第一部分，4/4拍，行板，表现了人们的不满与反抗；
第二部分，4/4拍，行板，刻画了一个盛大、壮观的悼念仪式，表现出人们对屈原的崇敬、热爱与歌颂。
专辑曲目：
01. 周文中 / 山水
[0:07:52.26]
02. 刘铁山&茅沅 / 瑶族舞曲
[0:07:09.64]
03. 桑桐 / 幻想曲
[0:06:00.54]
04. 刘天华 / 良宵
[0:02:24.01]
05. 江文也 / 汨罗沉流
[0:11:13.53]
【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》（2）1954-1955 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：中国交响70年（2）1954-1955
指挥家：黄贻钧、陆洪恩
专辑风格：中国音乐、管弦乐
发行公司：上海音乐出版社
唱片版本：纸盒版
唱片编号：CD19070-2
专辑介绍：
这张专辑收录了两部1954-1955创作的中国管弦乐作品，由黄贻钧、陆洪恩指挥上海交响乐团演奏。
==========
《山林之歌》，马思聪于1953-1954年创作。此曲以云南山区民歌为素材，溶入了作曲家对所经历山林生活的深刻体验和种种感受。这部交响组曲为标题性音乐，有五个乐章。
第一乐章“山林的呼唤”为行板，单三部曲式，第一部分主题为双簧管演奏的抒情性旋律，描写幽静的山林自然奇景；中部开始，由低音弦乐、圆号和小提琴从不同的音乐形象侧面描写山鬼的出现。
第二乐章“过山”为快板，行进式的诙谐曲，轻快活泼的节奏和色彩丰富多变的配器，描绘山民们在山间小路行进的景象。
第三乐章“恋歌”为行板，奏鸣曲式，大提琴独奏如歌的主题音调，小提琴演奏第二主题应和；再现部改由圆号和中提琴演奏第一主题，大提琴独奏第二主题，情绪忧郁而孤寂。
第四乐章“舞曲”为活泼的快板，自由的回旋曲式 ， 描写载歌载舞的集体聚会情景。
第五乐章“夜”为行板，单三部曲式，英国管独奏再现第一乐章主部主题，以弦乐柔情的新主题应和，“山鬼”的呼唤性动机一再出现并悠悠远去。
==========
《黄鹤的故事》，施咏康于1955年创作，是他在上海音乐学院的毕业作品。此曲是一首交响诗，大意应该是：很早以前的江南水乡，人们辛勤地生活着，在这些善良的人们中间，有一个豪爽乐观的艺人——老马，他常以美妙的竹笛声为人们娱乐、驱散他们的忧愁、带给他们以欢乐。一天，
老马要远离乡亲，为了不使朋友们失去快乐，他在墙上画了一只黄鹤。
专辑曲目：
01. 马思聪 / 山林之歌
[0:25:04.34]
02. 施咏康 / 黄鹤的故事
[0:16:38.26]
下载地址：
【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》1949-1953 [FLAC+CUE整轨].cd01.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563068793-d9900b
（访问密码：559675）
【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》1949-1953 [FLAC+CUE整轨]cd02.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563068767-b6c609
（访问密码：559675）
【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》1949-1953
https://url27.ctfile.com/d/9388027-47951592-a91aee
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wij.html)