---
title: 常静古筝《杏花天影》瑞鸣唱片WAV+CUE
date: 2022-03-19 07:29:58
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 常静古筝《杏花天影》瑞鸣唱片[WAV+CUE]

唱片名称：杏花天影
唱片艺人：常静
发行公司：瑞鸣唱片
出版公司：中国科学文化音像出版社
ISRC CN-A23-10-39-00/A.J6
古筝/演唱：常静
笛/箫：戴亚
小提琴：赵坤宁
大提琴：刘蔓
京剧吟唱：孟萌
昆曲吟唱：曾杰
打击乐：白龙、魏然
发行时间：2010年8月
资源品质：WAV+CUE/整轨
碟号： RMCD-1032
专辑介绍
是镜花尘缘中顾影前生或在落花时节重逢的一段迷梦
好音乐 由心而生
瑞鸣 2010感动佳作
数首乐曲完全现场即兴奏出
京昆吟唱名手国乐锦上添花
将古典情怀和现代随想水乳交融
数百平米音棚营造自然丰满空间
亚洲同期录音大师李大康亲力录制
德国全程严谨精湛后期制作
滴水成音。
当这一粒音符以水滴的姿态饱满的敲击在耳膜时，仿佛漾开了心底的湖水。那些深深浅浅的涟漪，讲述着时间不逝圆圈不圆的寓言：
人生苦短……譬如朝露……春秋自味……
只字片语们如漫天飞舞的花雨，映着天光，映着时光。
这滴水，这粒音，剔透晶莹，形状无定，在想象间或拉伸或凝缩，或以翩然的姿态倏尔飞离时空的抛物线——也许只因为晚唐的一阵微风，也许只因为何生何世的一个顾盼。
这滴水，这粒音，在这时光的截面，玲珑如画地幻化出十方世界：
一念繁花满眼，一念西风萧瑟；
一念怨憎会，一念爱别离；
一念近，一念远。
初听此辑，往往惊艳它的美不胜收；再听，人生况味丝丝浮现。
两千多岁的古筝，披了汉唐的星辉，浸了宋元的月光，染了明清的霜色，在宫商角徵羽间施施而行，如语古今。
它演着春江花月夜的雍容富丽，演着胭脂万点的杏花天影，亦预言着明日落红应满径的惆怅；
它演着丽娘游园的旖旎迷梦，却欲言又止那惊梦后的凄婉；
它演着贵妃醉酒的盈盈步态，又暗喻着玉颜空死的马嵬之祸。
它还以更多现代的随性语汇，或珠圆玉润，或凄婉动情，或流丽或铿锵，在繁弦促管间演着镜花尘缘的古今一梦，演着“春色三分、二分尘土、一分流水”的悲喜同怀。
筝，在中国民乐器中音域最为宽广，言说着每一点细腻，蕴藉着每一寸张力。筝乐可文可武，但最撩动人心的，却是那一番“烟笼寒水月笼沙”的秀逸韵致，那一种隔纱看花的间离美感。
这一张以心为谱的古筝专辑，充盈着灵感和动容，将古典唯美与现代随想水乳交融。半数以上的曲目事先并无完整曲谱，完全是在录音现场由演奏家即兴配合的灵感之作，《道》甚至一刀未剪浑然天成。艺术家用这样随性的方式，将内心的感动真切而细腻地完美传递。筝声如语，筝韵如画，藉旖旎乐韵一幕幕展现的丰美画面令人遐思神往：
“绿丝低拂鸳鸯浦。想桃叶、当时唤渡……”南宋姜白石那阙溢彩千年的《杏花天影》，在拨动心弦的玲珑筝声中，在清丽女声的优美吟哦中，将一寸相思一寸灰的古典爱情复苏成一帘令人晕眩的绝美图景。
《贵妃醉酒·前世今生》巧妙撷取“京剧-海岛冰轮”名段旋律，更在婉转刻画美人而外，以极富张力的京剧吟唱鼓乐声声中烘托出马嵬惊魂的慑人气魄，前世今生如在梦中。
虽为古筝专辑，在音乐展现上却并非古筝专美，多种民乐器、西洋乐器和人声与筝色动情互诉。《春江花月夜》中的钟罄訇然，《道》中的箫声如许，《良宵》中的大提琴婉转，甚至《游园·梦回莺啭》与《贵妃醉酒.前世今生》中的京昆声腔吟唱，都令专辑音乐呈现出令人惊喜的丰富质感和情怀。制作人叶云川与艺术家们现场互动，创作火花处处绽放，亚洲同期录音大师李大康的精心录制和德国老虎鱼完美的后期制作，令这张充满唯美幻想气息的筝专辑音韵晶莹，神逸弦外，成就了瑞鸣2010“好音乐，由心而生”理念的第一重笔。
有人试听这专辑，惊艳道：这么美的琴声，这么美的歌声，该出自多么美丽的人啊！事实上，这些都出自
“筝美人”常静之手。她不但琴艺超凡，更有胜出常人的音乐灵感。在这张专辑里，除了主奏古筝，亦操刀所有曲目的作曲或改编，在录制现场更有许多灵感迸发的即兴创作，这也赋予了整张专辑浑如一体的完整性和凸现的灵感光芒。
筝音如语。这粒滴水之音，悠悠地坠跌于屏息之间；当它融入那一面湖水，便无影踪，却有涟漪久久不散，记录着曾经的怦然触动。
人称“筝美人”常静在本辑当中除了主奏古筝外，也参与所有曲目的作曲和改编，将演奏者本身的感动真切完美地传递，更增添其珍藏价值。
本辑中数首乐曲完全现场即兴演出，搭配多种乐器结合京昆吟唱与优美筝声将古典唯美和现代随想完美融合，呈现出令人惊艳的丰富质感和怀古幽情。
千年古筝名琴，音质细腻扣人心弦，演绎出最撩动人心却又有一种隔纱看花的间离美感。
整张专辑皆由知名的录音大师李大康先生亲自操刀，完全同步精密录制，再送往德国老虎鱼工作室担纲母带后期处理，德国压片，音质音效更臻完美，绝对值得收藏。
专辑曲目
01. 落花飞（筝、笛、吟唱）词：南唐·李煜《阮郎归·呈吴王十二弟》
点一下试听
02. 良宵（筝、大提琴）
03. 道（筝、箫）
04. 贵妃醉酒．前世今生（筝、京剧吟唱） ——明·贵妃醉酒
05. 凝望（筝、小提琴）
06. 春江花月夜（筝古曲）
07. 游园．梦回莺啭（筝、昆曲吟唱）——明·汤显祖·牡丹亭
08. 月影湖光（筝、大提琴）
09. 春色如许（筝独奏）
10. 杏花天影（筝、吟唱） 词：宋·姜夔《杏花天影》
下载地址：
常静 古筝《杏花天影》[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-556484966-ad35b3
（访问密码：559675）
02.中国民乐系列
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29366147-0ff7ec
（访问密码：559675）
瑞鸣唱片
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29204837-66d4de
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w9p.html)