---
title: 鲁宾斯坦《贝多芬-第四、五钢琴协奏曲》2008FLAC+CUE整轨
date: 2022-03-27 06:52:57
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 鲁宾斯坦《贝多芬-第四、五钢琴协奏曲》2008[FLAC+CUE整轨]

【原典黑胶系列(一)】鲁宾斯坦《贝多芬 - 第四、五钢琴协奏曲》 2008 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Beethoven - Piano Concertos No.4 & 5
演奏家：Arthur Rubinstein
协奏乐团：空中交响乐团（Symphony of the Air）
指挥：约瑟夫·克里普斯（Josef Krips）
专辑风格：古典音乐、钢琴
录音时间：1956
发行公司：中国唱片上海公司
唱片版本：复黑版
唱片编号：B001C
专辑介绍：
这张专辑是大钢琴家鲁宾斯坦1956年与奥地利著名指挥家克里普斯率领的空中交响乐团合作，完成录音史上首套贝多芬钢琴协奏曲全集唱片录音。鲁宾斯坦一生录制过三次完整的立体声版贝多芬钢琴协奏曲全集，其中尤以这里收录的第一次录音中的两首评价最高，录音效果也十分优秀。
此时鲁宾斯坦正处于他演奏技巧的第二个高峰期，对于以演奏浪漫派作品最为拿手的他而言，这个贝多芬钢琴协奏曲录音完全可与最伟大的德奥系钢琴大师如肯普夫、巴克豪斯等在同一时期的录音比肩。手法果断、触键明晰。
奥地利指挥大师约瑟夫·克里普斯是公认的指挥贝多芬等德奥作曲家作品的大师级人物，他指挥的这套贝多芬钢琴协奏曲，与空中交响乐团（NBC交响乐团的别名）合作，保持了托斯卡尼尼时代的高水平，又更强调了古典风格。名录音师John
Crawford操刀之Living Stereo时代佳作，经Sony Forge 9系统处理，音质更为传神。
===============================
《G大调第四钢琴协奏曲》作品58，作于1805年至1806年间。在这部作品中，贝多芬开创了一个全新的钢琴协奏曲形式，开篇即由钢琴独奏出第一主题，并且这是一部异常柔美的协奏曲。
第一乐章，中庸的快板。本段以钢琴展开乐曲，一反以往乐团奏出较长乐段后引领独奏部份之风格。此外，在乐团将近正式演出之际，曲调突然一转，使乐章带来奇异及疏离之感觉。
第二乐章，流畅的行板。此乐章带给人喜出望外的感觉，并跟庞大的钢琴及乐团构成强烈对比。一般而言，第二乐章皆是独奏及乐团安份合作，且又是较为内敛含蓄的，此乐章跟传统可谓大相迳庭。贝多芬亦曾以油画当中底比斯女皇之遭遇为该乐章之副题材。
第三乐章，回旋曲，甚快板。此乐章以回旋曲为题材，有时更被旋律化。在连系g小调前，也曾连系至C大调。
================================
《降E大调第五钢琴协奏曲》作品73，完成于1809年，是贝多芬所有的钢琴协奏曲作品中，规模最为庞大的一部，故常被人称为“皇帝”协奏曲。而事实上，此曲也确实具有堂堂王者风范。但是“皇帝”这一标题并不是贝多芬自己命名的，也不可能和某一位特定的“皇帝”有关，公认的说法是由于此曲在当时被誉为无可争议的“协奏曲之王”，故此得名，并沿用至今。在此曲中，作曲技巧炉火纯青的贝多芬，又设计出众多崭新的思路，整部作品在工稳的结构中蕴含着壮阔的波澜、变化无穷的旋律，尤其以主奏钢琴的花奏开始的第一乐章，一开始便给听众以极端宏伟、华丽的印象。
全曲共分三个乐章，其中第二、三乐章连续演奏：
第一乐章，快板，降E大调，4/4拍子，协奏风奏鸣曲式。
主奏钢琴即以花奏方式弹奏出分解和弦，进而引出了管弦乐部分演奏的乐章主题，非常简洁而又华丽绚烂，
此处可以看出贝多芬的作曲手法之精致。乐章经过高潮之后，在极强的兴奋状态中结束本乐章。
第二乐章，稍快一些的慢板，B大调，4/4拍子，自由的变奏曲式。和传统的钢琴协奏曲第二乐章一样，本乐章同为优美的徐缓乐章。乐章的主题似牧歌般悠扬、恬静，
经过管弦乐部分对主题的充分演绎之后，主奏钢琴像编入万千光彩的绵绵音乐一般，持续奏出这一祈祷性的、淳净恬美的主题。
第三乐章，回旋曲，快板，降E大调，6/8拍子。在第二乐章逐渐减弱之时，
主奏钢琴就开始反复轻轻提示出第三乐章的主题，突然主奏钢琴以爆发般地，以无比猛烈的威力奏出辉煌的主题，标志着全曲进入了第三乐章。旋即由管弦乐对这一主题予以反复。主奏钢琴继而导出曲折的新主题，交响曲和协奏曲交相辉映，手法精致绝伦，充分反映出贝多芬超人的写作技巧。乐章结尾时速度再度转快，作最后冲刺的主奏钢琴猛然跃起，最后由管弦乐部分强而有力地结束全曲。
专辑曲目：
01. Piano Concerto No.5 in E flat major op.73 - 1.
Allegro    [0:20:17.20]
02. - 2. Adagio un poco mosso
[0:08:33.13]
03. - 3.Rondo, Allegro
[0:09:57.04]
04. Piano Concerto No.4 in G major op.58 - 1. Allegro
moderato    [0:19:01.29]
05. - 2. Andante con moto
[0:04:50.26]
06. - 3. Rondo Vivace
[0:10:15.08]
下载地址：
【原典黑胶系列(一)】鲁宾斯坦《贝多芬 - 第四、五钢琴协奏曲》 2008 [FLAC+CUE整轨].zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-560408968-37ed17
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030we5.html)