---
title: 【古典音乐】希拉里·哈恩《伊萨伊-无伴奏小提琴奏鸣曲》2023FLAC+CUE整轨
date: 2023-11-27 19:31:19
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】希拉里·哈恩《伊萨伊-无伴奏小提琴奏鸣曲》2023[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】希拉里·哈恩《伊萨伊 - 无伴奏小提琴奏鸣曲》 2023
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Eugene Ysaye Six Sonatas for Violin Solo Op.27
小提琴家：希拉里·哈恩（Hilary Hahn）
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：2022.11-12，波士顿
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲版
唱片编号：00289 486 4176
专辑介绍：
这张专辑是小提琴家希拉里·哈恩演奏伊萨伊的六首无伴奏小提琴奏鸣曲，她说：“比利时国家英雄尤金·伊萨伊被广泛认为是第一位现代小提琴家。他的小提琴奏鸣曲是具有时代性的标志性作品，也是对这个乐器美丽的赞颂。为了纪念这些奏鸣曲在2023年夏天的百年纪念，我在去年圣诞节前的九个星期里录制了它们。这是真正令人陶醉的音乐，录音后，我步入冬天的空气中，意识模糊，我的大脑被贯穿下颚骨的音调重新谐调。如果有什么声音浴，那么这就是一个。”
巴赫、帕格尼尼、伊萨伊，对古典小提琴学习者而言，这三位作曲家在小提琴演奏技巧与艺术领域树立了不容撼动的标准。巴赫和帕格尼尼无疑都是家喻户晓的音乐大师，但对大多数人来说，比利时作曲家尤金·伊萨伊似乎显得有些名不见经传。希拉里·哈恩希望这张专辑能改变这种印象。专辑集齐了伊萨伊的六首作品。在她看来，每一首都是当之无愧的杰作。“对于小提琴家来说，这些奏鸣曲都是经典曲目，我们都至少演奏过其中一首。”哈恩表示，“但把所有奏鸣曲汇集成一张专辑，这就与众不同了。因为如果你和这些作品的内在表达没有共鸣，那么就很难找到整体演奏的流畅感。它们不会自己浮现出来。”
破解伊萨伊奏鸣曲的奥秘并非易事，但哈恩拥有一项旁人不具备的优势：她在费城柯蒂斯音乐学院的老师雅沙·布罗德斯，上世纪二十年代曾在巴黎跟随伊萨伊本人学习。哈恩表示，她与伊萨伊在音乐上血脉相连，这种联结坚不可摧。“录制这张专辑时，我在录音室里聆听伊萨伊的录音，产生了一种非常奇妙的感觉。”她表示，“我发现我的演奏方式似乎比以前更像伊萨伊了。通过我的老师，我和他的音乐之间有着直接的传承，我为此深感骄傲。今年是伊萨伊完成这些奏鸣曲的100周年，这也是推动专辑录制的一大原因。”
从《第一号奏鸣曲》终曲的清新乐段，以及《第五号奏鸣曲》“Danse
rustique”活泼的拨奏中，我们能清晰地窥见哈恩对于伊萨伊风格镌刻在音乐基因里的认同。哈恩将《第二号奏鸣曲》里的“Malinconia”视为对她而言格外重要的乐章。“这是一个很短的乐章，但我喜欢它表达的方式，听起来很轻快，但仿佛也让时间停止了。”哈恩表示，“小提琴的声音起初很弱，你可以在这时走进自己的内心，逐渐深入。我可以在那个世界生活几周时间——
它能抚慰和洗涤人心，让我的灵魂深处也感到舒畅。”
哈恩保证，初次聆听伊萨伊小提琴奏鸣曲的乐迷会大饱耳福，享受到绝妙的聆听体验。“这些奏鸣曲充满活力、变化无常、冲劲十足，你很难只把它们当成背景音乐。”她表示，“乐章的结构设计很有意思，瞬间就能吸引你的注意。”哈恩表示，这些音乐有“催眠的魔力——它们并非是用冥想的方式来让你平静，而是使你沉浸其中，迷失方向，让你的感觉和感官交织在一起。这些音乐情感丰沛，在空间音频的加持下，你会真切感觉到音乐就环绕在你的身边。这种感觉非常神奇，让我再次爱上了这些作品。”
==========
《六首无伴奏小提琴奏鸣曲》作品27，它分别是题献给六位音乐家，其中有大家熟悉的西盖蒂、克莱斯勒等名家。六首作品分别为：
第一首，g小调，献给匈牙利小提琴家约瑟夫·西盖蒂（Joseph
Szigeti，1892-1973），伊萨伊创作这组无伴奏小提琴独奏作品的最初动议，就是西盖蒂提出的。全曲包含《广板》、《赋格》、《诙谐曲风格的小快板》和《终曲》四个乐章。在总体风格上近似巴赫。
第二首，a小调，献给法国小提琴家雅各·蒂博（Jacques
Thibaud，1880-1953），含有《缠绕》、《忧郁》、《死之舞》、《复仇女神》四个标题性音乐。
第三首，d小调，献给罗马尼亚著名作曲家、指挥家和小提琴家乔治·艾涅斯库（George
Enesco，1881-1955）。这首作品仅有一个乐章。但在“叙事曲”的标题下，充分表达了伊萨伊对艾涅斯库的尊敬、友好和回忆。丰富的半音运用，显出受巴托克风格影响的痕迹和某些无调性特征。在作品27中，这一首最为著名。
第四首，e小调，献给奥地利著名小提琴家和作曲家克莱斯勒（Fritz
Kreisler，1875-1962）。含《阿列曼德舞曲》、《萨拉班德舞曲》和《终曲》三个乐章。在某种程度上，它更接近巴洛克风格的《组曲》。
第五首，G大调，献给比利时小提琴家克里克波姆（Mathieu
Crickboom，1871-1947）。只有《曙光》和《乡村之舞》两个乐章。全曲具有一定的印象主义风格。
第六首，E大调，献给西班牙小提琴家曼纽尔·奎洛加（Manuel
Quiroga，1892-）。和《第三奏鸣曲》一样，也只有一个乐章。音乐具有西班牙或吉卜赛风格。
专辑曲目：
01. Sonata No.1 in g minor - 1. Grave [0:05:46.55]
02. Sonata No.1 in g minor - 2. Fugato [0:04:13.54]
03. Sonata No.1 in g minor - 3. Allegretto poco scherzoso
[0:04:52.45]
04. Sonata No.1 in g minor - 4. Finale con brio [0:02:54.11]
05. Sonata No.2 in a minor - 1. Obsession. Prelude
[0:02:38.08]
06. Sonata No.2 in a minor - 2. Malinconia [0:02:18.35]
07. Sonata No.2 in a minor - 3. Danse des Ombres. Sarabande
[0:04:19.63]
08. Sonata No.2 in a minor - 4. Les furies [0:03:26.03]
09. Sonata No.3 in d minor 'Ballade' [0:06:43.69]
10. Sonata No.4 in e minor - 1. Allemande [0:04:37.06]
11. Sonata No.4 in e minor - 2. Sarabande [0:02:44.74]
12. Sonata No.4 in e minor - 3. Finale [0:03:20.62]
13. Sonata No.5 in G major - 1. L'Aurore [0:04:02.23]
14. Sonata No.5 in G major - 2. Danse rustique [0:05:29.49]
15. Sonata No.6 in E major [0:07:06.42]
【古典音乐】希拉里·哈恩《伊萨伊 - 无伴奏小提琴奏鸣曲》 2023 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-982901128-bd139d?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313us.html)