---
title: 【古典音乐】卡拉扬《布鲁克纳·第九交响曲》2012FLAC+CUE整轨
date: 2024-02-16 09:42:21
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《布鲁克纳·第九交响曲》2012[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《布鲁克纳·第九交响曲》 2012
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Bruckner: Symphony No.9
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1966
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：0028947900559（139011）
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏布鲁克纳《第九交响曲》。
==========
《d小调第九交响曲》WAB109，从1891年4月开始，布鲁克纳集中精神在这部交响曲的创作上。而实际上，有些素材可追溯到1887年8月或9月以及1889年的草稿上。他于1893年12月23日完成第一乐章，于1894年2月15日完成谐谑曲，于同年11月30日完成柔板。他从1895年5月24日开始最后一个乐章的草稿。
布鲁克纳在写作时说：“我把我之前的作品献给了我所知道的最高的尘世君主，我们敬爱杰出的皇帝，现在我想把我最后的作品献给众神之主，哦，我亲爱的上帝，希望他能保证我有足够的时间来完成它，乐于收受我的这份微薄之礼，如果他不嫌弃的话。”这部作品的题献对象没有完全食言，在1896年深秋的一天，他接受了布鲁克纳最后的礼物，并把他本人也给带走了。
此曲是布鲁克纳的未完成作品，只有三个乐章，没有终曲乐章，他把这部作品题献给上帝，希望这是他最好的一部作品，于是他和时间赛跑尽力力求完成这部作品，但是由于布鲁克纳每况愈下的健康导致这部作品最后也没能完成。
第一乐章，d小调，扩大的奏鸣曲式。此乐章非常长，有和马勒较劲的感觉，当然了，这一乐章也非常出色，它所要表达的是已患重病的布鲁克纳对生活的渴望以及对死亡的恐惧，还有对上帝的敬畏。乐章的开始是个引子，就是典型的"布鲁克纳式开头"，由弦乐微弱的震音开始，达到寰宇般的效果，如果说第七交响曲是祥云，这个乐章则是黑夜中被云在遮住的月亮，毕竟这是个小调作品，气氛很压抑，就像蕴藏这一个未知的秘密。在震音中，圆号奏出威严的上行动机，这个动机很重要，小提琴与木管迎合，这是乐队就像一个举行的磁场，孕育着惊人力量，弦乐的震音越来越响，双簧管诡异的附和和愈加不安的乐队引来了一个大爆发，这就是庄严肃穆主部主题，弦乐强调的下弓使得气氛更加紧张，之后一个恐怖的犹如末日来临的第二个上行动机无情地把主部主题推向火山口，结束主部主题的呈现。
爆发过后，乐队踉踉跄跄地进行，歇一口气后（拨弦为主的连接部后），迎来了副部主题群，就像作者之前的大部分交响曲一样，两个副部主题。仁慈的犹如圣母怀抱的副部第一主题，副部第一主题缓解了之前的紧张，神圣而温暖，表达着作者对上帝的虔敬，之后副部第一主题结束，不安，流畅，仿佛谜团一样但不乏抒情的副部第二主题登场，结束部是副部第二主题营造的小高潮，充满激情，但也有少许不安，过后，进入发展部。
发展部开始犹如混沌的世界，木管营造出神秘未知的气氛，之后圆号吹响那个重要的嘹亮的第一上行动机，动机过后，小提琴奏出介于第二第三主题之间连接部的内容，木管再次营造神秘气氛并发展上行动机，之后又是圆号的第一上行动机，动机过后，由长笛发展副部第二主题，再然后小提琴开始发展副部第一主题，正当发展得精彩纷呈是，引子中的不安的颤抖警句再次把音乐推上高潮，进入再现部，主部主题以庄严恢宏神圣不可侵犯的气势再现。之后，是一段类似于葬礼进行曲的乐段，充斥着顽固的节奏和愈加紧张的气氛，在出人意料地歇一口气后，速度加快再次把乐队推向高潮。再然后出现一个新的乐段，这和结尾有联系，暂时抛开，之后依次以副部第一第二主题的顺序予以再现。结尾的开始的音型就是我刚才所说的那个陌生音型，气氛不断紧张加重，之后最后一次把乐队推向火山口，这里主要是威严的令人坐立不安第二上升动机出现，最后坚决而有力地结束第一乐章。
第二乐章，d小调-升F大调，复三部曲式。这个谐谑曲和作者以往的谐谑曲大不相同，这是因为之前第七、第八交响曲的谐谑曲清新而脱俗，到了第九交响曲变得极其暴躁粗鲁，这与作者每况愈下的状况有极大的关联，因为他猜到自己可能完不成第九交响曲了，从而莫名的失望与浮躁全都写进了这个第二乐章中，虽然效果和之前大不相同，但是辨认出它是布鲁克纳的作品，这一点不难做到，因为布鲁克纳的有一套自己的音乐语言，只要你完整地听过他两部以上作品，就很容易辨认出来，不管形式怎么变，布鲁克纳的“口音”一认就能认出来，但是这个标准，可意会不可言传，如果非要言传的话，那就是空灵加上飘渺，再加一些流畅，不失通透，这个很难说，因为是很感性的，但这个乐章要加上暴躁与粗鲁。
这个乐章一开始就给人一种外星球的感觉，奇怪而陌生，弦乐拨弦给人柴可夫斯基第四交响曲第三乐章的感觉。之后的音乐就很暴躁了，就像气得直跺脚的人大发雷霆，管乐尽情嘶吼，乐队十分粗鲁，特强的重音就像一记记重拳，挥向阻止作者完成第九交响曲的一切因素，包括音乐上与他做对的人，比如经常给他喝倒彩臭骂他的音乐作品的评论家汉斯立克，也有困扰他的疾病，还有就是快没有思路的行动不便的自己，因为他看上去老实巴交，其实非常要强。在这个跺脚乐段中也有歇几口气的机会，还有一个美丽的中间段。
但是整体感觉是大刀阔斧的，预示着不好的事情要发生。三声中部一开始是弦乐像小丑一样的舞蹈，有人可能会说了，作者的第八交响曲的谐谑曲也有类似的情绪啊?其实二者差别很大，那个是朴实的乡土的农民舞蹈，虽然戏谑但不浮躁，这个乐章就不一样了，就像来自四方的嘲笑，嘲笑着可能是反对他音乐的人，也有可能是自嘲，之后是本乐章最美的乐句，小提琴走出的这个乐句是布鲁克纳原本就可以写的出来的，在第七第八交响曲的谐谑曲经常可以听的到，这个乐章中，美的东西很少，所以显得格外好听。中段的结构就是两句优美的乐句嵌在小丑一样的乐段中。之后又进入第一段的乐段中，将呈示部的材料进行再现后，有力地结束这首暴躁的谐谑曲
。
第三乐章，自由的三部曲式，E大调。感人肺腑的第三乐章终于来了，这是布鲁克纳最后一个完整的乐章，也是他最后的一个慢乐章。布鲁克纳的Adagio可谓前无古人，后无来者，没有一个人能像布鲁克纳那样把慢板写得那么出神入化，布鲁克纳慢板是作曲家与向上帝的祈祷与对话的时刻，它的意义往往非常深沉，尤其是这个第九交响曲的第三乐章，增添了告别的意味，非常沉重，给人的感觉有一点点靠近马勒第九交响曲的末乐章，毕竟作者意识到这可能是自己最后一个慢板了，所以告别的情绪多少还是有一些的。这个乐章的形式也显的很自由，有点像没有发展部的奏鸣曲，也很像回旋曲，形式很自由。
乐章以一个弦乐演奏出的九度大跳开始，这里我不得不提到马勒第九的末乐章，那是以八度大跳开始的，但达到的效果是相近的，就是沉重。引出深不可测第一主题，弦乐在这里相当厚重，厚重到密不透风，正当放缓之余，乐队突然开始齐奏，所谓钟鼓齐鸣，大概就是这样吧。小号尖厉地吹出威风凛凛的动机，乐队放出最大音量以彰显出浓烈的张力，高潮过后铜管领着乐队不断下行，这个下行就很感人，虽然没有老柴第六交响曲末乐章的下行那么悲哀，但是也透露出对人世间的不舍。
极其感人的第二主题在下行后出现，就像第一乐章副部第一主题那样，温情脉脉，虽然速度很慢，但有着鲜明的节奏。第二主题群很庞大，第二主题出现两次，中间有一个小小的连接段，是第二主题的变形，细腻轻微富有节奏，平缓地进行，不慌不忙，很富有感染力，这个段落是不断上行的，就像信徒向上仰望，这是典型的布鲁克纳风格，这样，第一段就结束了。
第二段开始，有是开头那段密不透风的音乐，之后却细若游丝，再然后乐队再次爆发，这个爆发来得更加猛烈且不断往上艰难地爬行，给人感觉很吃力的样子，这一段像是作者用音乐给自己画的自画像，步履蹒跚地走向人生的尽头，但却非常不舍，不甘。再然后，乐队平静下来，再开始，又是一段艰难的爬行，只不过更加无助一些，但是一段艰难的爬行后，迎来的是之前乐队的齐奏，小号尖厉的叫声似乎是前进的动力，但高潮过后，却显得那么诡异无情。之后又回到了第二主题去，还是最细腻的那个段落，结束之后进入第三段。
第三段开始涌现一个新的乐句，这个乐句美到极致，就像来自天堂的光，却显得如此悲悯，再然后是最后一次艰难的爬行，这次爬行带着更多恐惧与不舍，但不断地继续着力量，因为之后是最可怕的一次大爆发，比第一乐章还要可怕，这就是最后的呐喊，无助，悲愤到极点，这一段可以说是布鲁克纳这辈子写过的最恐怖的乐段，这是彻彻底底的爆发。惊心动魄的爆发结束得很仓促，之后就是安详的待续的结尾，温暖的E大调象征着永恒，这是作者想看到的希望，也许作者把希望极其延续写在了没有写完的第四乐章中，但是我们却听不到了（虽然有所谓的补全版），第四乐章就留给我们去无尽地想象吧。
专辑曲目：
01. Bruckner / Symphony No.9 in d minor - 1. Feierlich
Misterioso
02. Bruckner / Symphony No.9 in d minor - 2. Scherzo da Capo
03. Bruckner / Symphony No.9 in d minor - 3. Adagio - Langsam
feierlich
【古典音乐】卡拉扬《布鲁克纳·第九交响曲》 2012 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1021338967-b4dbe3?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
交响乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-59906551-19060f?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314gd.html)