---
title: 【古典音乐】卡拉扬《贝多芬、德沃夏克·交响曲》2019FLAC+CUE整轨
date: 2023-12-11 15:41:34
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《贝多芬、德沃夏克·交响曲》2019[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《贝多芬、德沃夏克·交响曲》 2019
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Beethoven & Dvorak Symphonies
演奏乐团：维也纳爱乐乐团（Vienna Philharmonic Orchestra）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1965、维也纳
发行公司：Decca
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥维也纳爱乐乐团，演奏贝多芬、德沃夏克的交响曲。
==========
贝多芬《A大调第七交响曲》作品92，完成于1812年6月。此曲虽然是无副标题的作品，但是人们通常喜欢把它称之为“舞蹈性的交响曲”、“舞蹈的颂赞”。在贝多芬所有没有副标题的交响曲当中，这部作品也是最受人欢迎的。它拥有贝多芬所写出的最著名的慢版乐章以及最著名的快板乐章，所以它的地位终究是九大交响曲中不可忽视的一部。
第一乐章，稍稍持续地，活泼地，4/4拍、6/8拍，带有引子的奏鸣曲式。引子很长，展开得很充分。一个雄伟而朴素的主题在乐队中至上而下地阔步走来，除了用全乐队的全奏和弦偶尔加以强调外，甚少渲染．这个素材和另一个更优美、娇柔的第二主题结合起来宏伟地展开。接下去才是这一乐章的快速的主要部分，它是根据一个轻松、跳跃的音型写成的，伯辽兹对此极感兴趣，把它称之为农人的轮舞。但不久它就逐断增强，超越了任何人间舞蹈的界限。它巨大的能量从未失去控制，但贝多芬的同时代人对它感到迷惑。例如，本章结束前的一段著名音乐使韦柏感到吃惊，他大声喊到：贝多芬“是该进疯人院了”。这段音乐出现在尾声中，在乐队的低音区，中提琴、大提琴和低音提琴奏着一个强有力的五音乐句，不断地反复(来自那个跳跃的主部主题)，上方的乐队增强到宏伟的最后高潮。
第二乐章，小快板，2/4拍，自由的三部曲式。虽然标记是Allegretto，但这一乐章绝不是轻快的。贝多芬曾犹疑过，是否把它标为Andante。它开始时，是由木管吹奏的柔和长音和弦．以后是低音弦乐器上安静的节奏搏动—与其说它是一支旋律，倒不如说它是不停跳动着的心脏，它一直伴随着这整个主题和后面的一组变奏。围绕在它周围的是中提琴和大提琴交织起来的声部。不久，伤感的a小调转到明朗的大调中去，单簧管和大管在这里用另一种节奏吹了一些更为流动的旋律。即使在这里，如果你留心听的话，以前的节奏搏动仍在乐队的低音区轻声地作响。当高潮平息下来的时候，这主题的片断时而在这个乐器上，时而在那个乐器上低声耳语，最后，这一乐章在小提琴的叹息、回响声中结束。即使在这部交响曲的首次演出中．这个Allegretto就被听众要求重演；对慢板乐章来说．这是少有的荣誉。它不久就受到普遍的欢迎。
第三乐章，急板，3/8拍，谐谑曲。谐谑曲充满着使人惊异的爆发性和动力性的对比,这倒不是由于它轻快的节奏、多变的乐队色彩以及情趣横溢的机智，而是由于各主题的绝妙联系和曲式上的高度完善。开头两小节的坚实笔触用细雨般的顿音加以对比：这个突然的对比在开头的小节（这时缩剩前面的四个音符）从弦乐组的低音区跳向高音区时．变得更为强烈。这时，妙趣横生的三声中部中两个音符构成的短小音型在木管的高音区中来回摆动，和主要部分呼应。三声中部本身即富有对比，它出其不意地从谐谑曲各主要段落中突现出来．它再一次地从头至尾再现。在本乐章的末端，当它好像还要作第三次反复时，被全乐队演奏的五个尖锐和弦打断，令人感到幽默的不耐烦。
第四乐章，辉煌的快板，2/4拍，奏鸣曲式。在旋风般的末乐章中，舞曲的冲力以更有力的方式出现。确如瓦格纳出于对贝多芬的仰慕，把这乐章称为“舞曲的极品”。开头的主题可理解为一种大型的弗吉尼亚舞曲，但不久它就发展成壮丽无比的、令人激动的篇章，使任何舞蹈花式都相形见绌。这种不停息的旋动席卷全篇，像是酒神的狂怒；一个高潮接着一个。奇怪的是，这些都发生在传说的奏鸣曲曲式之内，它最后结束在难以描述的宏伟的尾声中。
==========
德沃夏克《G大调第八交响曲》作品88，作于1889年，1890年2月2日由德沃夏克自己指挥在布拉格首演。此曲是德沃夏克交响曲中波西米亚色彩极浓的一部，因有即兴趣味，也被许多人称为“交响诗式的交响曲”。听赏这样一部作品，仿佛可以分享德沃夏克在同大自然的交往中所获得的新鲜、明朗而愉悦的感受似的。德沃夏克在这里毫不陷讳同鼓舞和哺育着他的捷克民间音乐素村的直接联系，整部作品饱含对祖国大地及其人民和艺术的热爱之情，就象是从波希米亚的原野和捷克民间直接产生出来似的。
第一乐章，灿烂的快板，G大调，奏鸣曲式。以大提琴、单簧管、圆号演奏优美、恬静的g小调悲歌旋律开头，看似序奏，实际却相当于第一主题的第一句。第一主题的第二句明朗而欢乐，与第一句形成第一乐章的重要因素。第二主题第一句由木管以b小调呈现，此第一句与第一主题第二句相关发展，然后木管又以B大调和谐地表现第二主题第二句，与圆号相互应答。发展部速度减慢，先以各件乐器处理第一主题第二句，再处理第一句、第二主题第一句、第二句。
第二乐章，慢板，c小调，不规则的3段体。以弦乐的柔美旋律始，充满乡村宁静祥和的气氛，其间加入长笛与双簧管类似小鸟般的啼鸣。中段转为明亮的C大调，活泼的风格，长笛与双簧管在急促的弦乐音型上呈现，有人认为是在描写乡村祭典。气氛热烈后再转为宁静，小鸟的啼声再现，最后静静地结束。
第三乐章，优雅的稍快板，g小调，3段体。第一段略带几分忧郁，中段为G大调，圆舞曲风格。结尾为布拉姆斯在《第二交响曲》中使用的手法。以二倍速度将中段主题变形处理。
第四乐章，从容的快板，G大调，变奏曲式。以小号强有力地奏进行曲旋律始，随后大提琴呈现第一乐章第一主题第二句富有异国情调的轻快主题，这个主题经过层次丰富的分段变奏，大提琴清晰地呈现主题，速度加快地进入尾声高潮。
专辑曲目：
01. Beethoven / Symphony No.7 in A major Op.92 - 1. Poco
sostenuto – Vivace
02. Beethoven / Symphony No.7 in A major Op.92 - 2.
Allegretto
03. Beethoven / Symphony No.7 in A major Op.92 - 3. Presto -
Assai meno presto
04. Beethoven / Symphony No.7 in A major Op.92 - 4. Allegro con
brio
05. Dvorak / Symphony No.8 in G major Op.88 - 1. Allegro con
brio
06. Dvorak / Symphony No.8 in G major Op.88 - 2. Adagio
07. Dvorak / Symphony No.8 in G major Op.88 - 3. Allegretto
grazioso
08. Dvorak / Symphony No.8 in G major Op.88 - 4. Allegro ma non
troppo
【古典音乐】卡拉扬《贝多芬、德沃夏克·交响曲》 2019 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-986748205-84d997?p=559675
(访问密码: 559675)
世界民族音乐系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-28705630-8f751d?p=559675
(访问密码: 559675)
01.古典,新世纪,班得瑞、钢琴、吉他、等纯音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c?p=559675
(访问密码: 559675)
02.中国民乐系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29366147-0ff7ec?p=559675
(访问密码: 559675)
木村好夫: https://url27.ctfile.com/d/9388027-33764009-3bad47?p=559675
(访问密码: 559675)
第一元素系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44101665-8ea2ea?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313x4.html)