---
title: 【古典音乐】20世纪伟大指挥家《赫尔曼·谢尔欣》2CD.2003FLAC+CUE整轨
date: 2022-07-19 06:43:33
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】20世纪伟大指挥家《赫尔曼·谢尔欣》2CD.2003[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】20世纪伟大指挥家《乔治·赛尔》2CD. 2003
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Great Conductors of The
20th Century Vol.33 - George Szell
演奏乐团：克里夫兰交响乐团、科隆西德广播交响乐团、纽约爱乐乐团
指挥：乔治·赛尔（George
Szell）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1952-1970年、克里夫兰、科隆、纽约
发行公司：EMI、IMG
唱片版本：欧洲版
唱片编号：575 962-2
专辑介绍：
这张双CD专辑是匈牙利指挥家乔治·赛尔的录音精选辑，“20世纪伟大指挥家”系列的第三十三辑，是IMG
Artists和EMI
Classics之间的一个联合项目。参与演奏的乐团：克里夫兰交响乐团、科隆西德广播交响乐团、纽约爱乐乐团。
乔治·赛尔（George
Szell，1897-1970）是一位十分全面的音乐指挥家，他在一生中曾指挥过各类体裁的大量作品，他不但精于指挥古典和浪漫主义的经典作品，对于现代主义作品，他也有着十分令人信服的演释能力，在其指挥生涯中，曾经指挥首演过利怕曼的歌剧《佩内洛普》和埃克的歌剧《爱尔兰的传奇》。赛尔的指挥曲目异常广泛，其中包括各个国家作曲家的优秀作品。
赛尔虽然是一位在匈牙利出生的指挥家，然而他却是在奥地利受的音乐教育，早年的艺术活动也主要是围绕着德奥地区而进行的，因此，赛尔实际上是一位很“德奥化”的指挥家，他在长期训练克利夫兰交响乐团时，也的确将那种严谨、精密和细腻的“欧化”风格带给了这个乐团，难怪后来克利夫兰交响乐团获得了“全美最具欧洲特点的乐团”和“精密的使人透不过气”的雅号，这些恐怕都是与赛尔的长期培养和个人风格的熏陶所分不开的。
赛尔在指挥风格上趋向于托斯卡尼尼开创的客观主义风格，他本人在排练和演出时也十分强调于忠实原作。在指挥时赛尔表现出了出奇的严谨和细腻，他在演释作品时，总是能够凭借着自己的敏锐的听力、良好的平衡感和果断的判断能力，将作品的织体层次勾划得异常清晰。赛尔的演释，具有十分恰到好处的完整感，在对于作品内容方面的揭示上，他也有着极其严整的逻辑性。因此，从这些方面的综合能力上看，赛尔的确是一位很全面的指挥大师。
赛尔作为接受德奥体系训练的指挥家，最善于指挥德奥风格的作品，实际上，他对德奥体系中各个风格的作曲家的作品，都有着非常精辟的理解和掌握，例如海顿、莫扎特、贝多芬、瓦格纳、理查·施特劳斯和马勒等人的歌剧及交响乐作品，都是赛尔精致的节目单上的内容。
专辑曲目：
cd1
奥伯：Fra Diavolo序曲 /
克里夫兰交响乐团（1961年11月2日）
01. Daniel-Francois-Esprit
Auber / Fra Diavolo - Overture
德沃夏克：第八交响曲 /
克里夫兰交响乐团（1970年4月28-29日）
02. Dvorak / Symphony No.8 in G
major Op.88 - 1. Allegro con brio
03. Dvorak / Symphony No.8 in G
major Op.88 - 2. Adagio
04. Dvorak / Symphony No.8 in G
major Op.88 - 3. Allegretto grazioso - Molto vivace
05. Dvorak / Symphony No.8 in G
major Op.88 - 4. Allegro ma non troppo
德彪西：大海 /
科隆西德广播交响乐团（1962年11月16日）
06. Debussy / La Mer - 1. De
l'aube a midi sur la mer - Tres lent
07. Debussy / La Mer - 2. Jeux
de vagues - Allegro
08. Debussy / La Mer - 3.
Dialogue du vent et de la mer - Anime et tumultueux
戴留士：《伊尔美林》序曲 /
克里夫兰交响乐团（1956年10月28日）
09. Delius / Irmelin -
Prelude
cd2
罗西尼：《意大利女郎在阿尔及尔》序曲 /
克里夫兰交响乐团（1967年5月5日）
01. Rossini / L'italiana in
Algeri - Overture
柴科夫斯基：第五交响曲 /
科隆西德广播交响乐团（1966年6月24日）
02. Tchaikovsky / Symphony No.5
in e minor op.64 - 1. Andante - Allegro con anima
03. Tchaikovsky / Symphony No.5
in e minor op.64 - 2. Andante cantabile, con alcuna
04. Tchaikovsky / Symphony No.5
in e minor op.64 - 3. Valse. Allegro moderato
05. Tchaikovsky / Symphony No.5
in e minor op.64 - 4. Finale. Andante maestoso - Allegro vivace -
Molto vivace - Moderato assai e molto maestoso
瓦格纳：《纽伦堡的名歌手》序曲 /
纽约爱乐乐团（1954年1月4日）
06. Wagner / Die Meistersinger
von Nurnberg WWV 96 - Vorspiel zum I. Aufzug
约瑟夫：施特劳斯：Delirien圆舞曲 /
克里夫兰交响乐团（1952年1月5日）
07. Josef Strauss / Delirien
Waltz Op.212
下载地址：
【古典音乐】20世纪伟大指挥家《赫尔曼·谢尔欣》2CD. 2003 [FLAC+CUE整轨].cd2.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-618896545-3d2e4d?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】20世纪伟大指挥家《赫尔曼·谢尔欣》2CD. 2003 [FLAC+CUE整轨]cd1.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-618896540-167078?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】20世纪伟大指挥家: https://url27.ctfile.com/d/9388027-49936570-6b4057?p=559675
(访问密码: 559675)
02.中国民乐系列:
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29366147-0ff7ec?p=559675
(访问密码: 559675)
萨克斯: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44209441-5e92ce?p=559675 (访问密码:
559675)
刘清池: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44232853-28dd4a?p=559675 (访问密码:
559675)
大自然减压音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44365473-8d0f30?p=559675 (访问密码:
559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yfj.html)