---
title: 【古典音乐】汤沐海《埃内斯托·阿尔夫特-交响作品》1998FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-17 07:17:26
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】汤沐海《埃内斯托·阿尔夫特-交响作品》1998[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】汤沐海《埃内斯托·阿尔夫特 - 交响作品》 1998 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Ernesto Halffter - Symphonic Works
演奏家：徐周希（Ju Hee Suh，钢琴）、Alejandro Rutkauskas（小提琴）
Peter Wolf（大提琴）、Boguslaw Furtok（倍大提琴）
演奏乐团：法兰克福广播交响乐团
指挥：汤沐海
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1996.10.7-14、德国黑森广播电视台
发行公司：CPO
唱片版本：德国版
唱片编号：999 493-2
专辑介绍：
这张专辑是汤沐海指挥法兰克福广播交响乐团，与几位独奏家合作，演奏埃内斯托·阿尔夫特的几部交响作品。演奏非常活跃、极为精彩。汤沐海与他夫人，韩国钢琴家徐周希的配合很默契、生动。
==================
埃内斯托·阿尔夫特（Ernesto
Halffter，1905.1.16-1989.7.5）西班牙作曲家。阿尔夫特是法雅的忠实信徒，一位前卫的作曲家（名声不如他的哥哥鲁道夫和更有名的侄子克里斯托瓦尔）。他主要的作品包括歌剧、芭蕾、小提琴和吉他协奏曲。他的交响曲《Deux
Esquisses Symphoniques》的第一部（作于20岁之前），充满活力的《La Chanson du
Lanternier》，深受早期斯特拉文斯基的影响，更有个性（尽管带有德彪西式的弦外之音），而第二部《PPaysage
Mort》的管弦乐技法也令人印象深刻。
但真正引起国内外关注的，是他在1925年完成的规模相当大的小交响乐曲。之前有过三到四次录音（包括最后一次录音——西班牙哥伦比亚，由指挥家Ataulfo
Argenta制作），但目前都不在目录中。它的第一乐章与法雅的羽管键琴协奏曲（与此同时创作）有明显的相似之处，而终曲又不失斯特拉文斯基的风格。整体而言，这部作品轻快活泼，属于新古典主义风格，乐思清晰、极富魅力——这是一首值得在保留曲目中占有一席之地的作品。
埃内斯托·阿尔夫特花费了他生命的大部分时间来完成他的老师法雅的《亚特兰大达》，这种持续不断的努力完全盖过了他自己的创造性工作，严重地减少了它的数量。所有这一切都很遗憾，因为阿尔夫特是一个主流的作曲家，正如美妙的小交响乐曲清楚地证明。这部杰出的新古典主义作品将交响乐与格罗索协奏曲的特点结合在一起，为主弦、管乐、甚至是两种不同音调的军鼓提供了生动的独奏。音乐将充斥着西班牙的阳光和幽默，除了引人注目的慢动作，它的宗教灵感建立在结束接近狂喜的情绪。
====================
汤沐海，德籍华裔指挥家。出生于上海艺术世家，其父亲是中国著名的电影导演汤晓丹。他从小受各种艺术的熏陶，曾在上海音乐学院学习作曲和指挥，师从桑桐、陈铭志、黄晓同、马革顺等教授，后赴德国慕尼黑高等音乐学院入大师班深造，师从米歇尔·赫尔曼教授。1983年受指挥大师赫伯特·冯·卡拉扬邀请指挥柏林爱乐乐团，之后随卡拉扬在柏林学习两年。他与柏林爱乐的成功演出为其驰骋世界乐坛奠定了基础。除与柏林爱乐乐团继续合作外，还指挥了许多世界著名乐团，如伦敦爱乐乐团、英国BBC广播交响乐团、巴黎管弦乐团、法国国家交响乐团、巴伐利亚广播交响乐团、莱比锡格万特豪斯乐团、德雷斯顿国立交响乐团及爱乐乐团、圣彼得堡爱乐乐团、旧金山交响乐团和以色列爱乐乐团等。八十年代末期起，汤沐海先后任比利时皇家弗兰德斯爱乐乐团、澳大利亚昆士兰交响乐团、里斯本古本江交响乐团、芬兰国家歌剧院首席指挥。作为客席指挥，他曾与欧美百余个著名交响乐团和室内乐团成功合作演出。
汤沐海对音乐驾驭自如、诠释准确。由他推出的音乐季，既有西方音乐史上的“大手笔”，又有中华民族本土的音乐精华，既利用了国交乐队、合唱团俱全的优势，又拓宽了演员和观众的艺术视野。事实证明，汤沐海的音乐观是完全正确的。
汤沐海的指挥风格以激情见长，非常富有感染力。“他不仅能在排练时感染乐队，而且能在演出时感染观众，而在演出时，对我们乐队成员来说也是一种享受。”欣赏过汤沐海指挥的人，无不被他丰富、优美、和谐的肢体语言所感染。与其说他是在指挥，不如说他是在“舞动”旋律。用他自己的话说就是：“我已将血和肉融进音符之中。”
专辑曲目：
01. Rapsodia Portuguesa for Piano & Orchestra
02. Deux Esquisses Symphoniques - La Chanson du
Lanternier
03. Deux Esquisses Symphoniques - Paysage Mort
04. Sinfonietta in D - I. Pastorela
05. Sinfonietta in D - II. Adagio
06. Sinfonietta in D - III. Minuetto
07. Sinfonietta in D - IV. Allegro giocoso
【古典音乐】汤沐海《埃内斯托·阿尔夫特 - 交响作品》 1998
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-671233528-065941?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zg5.html)