---
title: 王羽佳、奥登萨默、卡普孔《拉赫玛尼诺夫、勃拉姆斯作品》2022WAV+CUE
date: 2023-11-10 06:35:07
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 王羽佳、奥登萨默、卡普孔《拉赫玛尼诺夫、勃拉姆斯作品》2022[WAV+CUE]

专辑名称：Works by Rachmaninov &
Brahms
钢琴家：王羽佳
单簧管演奏家：安德烈斯·奥登萨默（Andreas Ottensamer）
大提琴家：戈蒂埃·卡普孔（Gautier Capucon）
专辑风格：古典音乐、室内乐
录音时间：2021.7、多特蒙德音乐厅
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲版
唱片编号：00289 486 2388
专辑介绍：
这张专辑是中国钢琴家王羽佳、奥地利单簧管演奏家安德烈斯·奥登萨默、法国大提琴家戈蒂埃·卡普孔合作，2021年7月在多特蒙德音乐厅录制的，收录了拉赫玛尼诺夫、勃拉姆斯的三部室内乐作品。三位年轻的演奏家经常在世界各地举行演出，为他们赢得了“超级三重奏”的美誉，同时体现了三位演奏家之间本能的、近乎心灵感应的音乐交流纽带。这张专辑的合作，就记录了他们之间非同寻常的默契。
==========
勃拉姆斯《e小调第一大提琴奏鸣曲》作品38，1865年完成于巴登巴登附近李希坦塔尔的舒曼别墅。
第一乐章，不很快的快板，e小调，奏鸣曲式。第一主题开头即以涟漪般荡漾的钢琴旋律与对位法表现，第二主题以b小调赋格形向前推进。赋格消失后，两件乐器以优美的对位推进。发展部的高潮为f小调热情的赋格，再现部的小结尾显得寂静而又落寞。
第二乐章，近似小步舞曲的小快板，a小调，复合3段体。中段为升f小调，钢琴充分展现勃拉姆斯的技巧本位，始终如一地奏与大提琴相同的抒情旋律。
第三乐章，快板，e小调，自由的赋格形式，兼具随想曲的趣味和幽默愉悦的气氛。根据大提琴答句，依主题、自由对位法和赋格方式向前发展。阿尔托曼认为此主题得自巴赫《赋格的艺术》的暗示。在这个乐章里，勃拉姆斯处理二重、三重对位的对应与交叉，似乎在炫耀其作曲技巧。
==========
拉赫玛尼诺夫《g小调大提琴奏鸣曲》作品19，作于1901年，也就是他经历过若干年艰重的创作危机之后，重新聚起新的创作力量之时。整部作品富有浓郁的浪漫色彩和戏剧性效果，充满青春的朝气和活力。此曲富有戏剧性的张力，透过旋律线条的自然流动与丰富的和声色彩，充分显示出拉赫曼尼诺夫在音乐上的成熟度。
第一乐章，慢板，g小调，3/4拍，奏鸣曲式，在哀愁的序奏之后接入狂放与抒情的快板。
第二乐章，谐谑的快板，c小调，12/8拍，滚动前冲的谐谑曲。
第三乐章，行板，降E大调，4/4拍。这是旋律悠长的行板，带有几丝乡愁。
第四乐章，稍快的快板，G大调，4/4拍，兴致高昂的回旋曲，以华丽的结尾带回主调的灿烂。
==========
勃拉姆斯《a小调单簧管三重奏》作品114，作于1891年。勃拉姆斯晚年一连为单簧管乐器创作了四首曲子，原因在于1891年至麦宁根宫廷访问时，结识了一名优秀的单簧管演奏家穆菲尔德。勃拉姆斯当时深受单簧管甜美而深远的声音所感动，在同年夏天创作了《单簧管三重奏》作品114与《单簧管五重奏》作品115，并于1891年12月在柏林举行首演，亲自演奏钢琴部分。
第一乐章，快板，奏鸣曲式，第一主题由大提琴奏出，潜伏着一股即将引爆的热情，随而单簧管与钢琴承接。而第二主题C大调的柔美舒缓旋律同样首先由大提琴演奏出，钢琴以缩短动机型态加入，接续再由单簧管吹出该主题。
第二乐章，慢板，回旋曲。乐章开始由单簧管主奏，继而大提琴独奏，接续则由单簧管与大提琴奏出另一段情感丰富旋律，整个乐章即以这两段旋律的行进循序发展。
第三乐章，优雅的小行板。勃拉姆斯的一名友人，同时也是一位音乐学者的曼迪契夫斯基对这个乐章曾经形容：“大提琴与单簧管的声音似在谈恋爱一般缠绵悱恻。”
第四乐章，快板，是带有匈牙利色彩而充满活力的乐章。此乐章中，两段主题皆由大提琴奏出，乐曲的拍子不断变更、节奏复杂而多变。勃拉姆斯虽然此时已过创作巅峰，但作曲功力依旧扎实，对位手法也依旧精炼。
专辑曲目：
01. Brahms / Cello Sonata No.1 in e minor Op.38 - 1. Allegro non
troppo [0:13:37.62]
02. Brahms / Cello Sonata No.1 in e minor Op.38 - 2. Allegretto
quasi minuetto [0:05:08.33]
03. Brahms / Cello Sonata No.1 in e minor Op.38 - 3. Allegro -
Piu presto [0:06:29.51]
04. Rachmaninov / Cello Sonata in g minor Op.19 - 1. Lento.
Allegro moderato [0:12:05.05]
05. Rachmaninov / Cello Sonata in g minor Op.19 - 2. Allegro
scherzando [0:06:25.37]
06. Rachmaninov / Cello Sonata in g minor Op.19 - 3. Andante
[0:05:39.38]
07. Rachmaninov / Cello Sonata in g minor Op.19 - 4. Allegro
mosso [0:10:04.45]
08. Brahms / Clarinet Trio in a minor Op.114 - 1. Allegro
[0:07:39.16]
09. Brahms / Clarinet Trio in a minor Op.114 - 2. Adagio
[0:07:07.68]
10. Brahms / Clarinet Trio in a minor Op.114 - 3. Andantino
grazioso [0:04:16.44]
11. Brahms / Clarinet Trio in a minor Op.114 - 4. Allegro
[0:04:21.13]
王羽佳、奥登萨默、卡普孔《拉赫玛尼诺夫、勃拉姆斯作品》 2022 [WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-739213473-dadeca?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313qw.html)