---
title: 保罗·莫里哀-《TheBirdandtheChild小鸟与孩童》APE+CUE
date: 2023-03-25 10:04:57
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 保罗·莫里哀-《TheBirdandtheChild小鸟与孩童》APE+CUE

Paul Mauriat(保罗莫里哀) -《小鸟与孩童》(The Bird and
the Child)[APE]
简介: 专辑英文名: The Bird and the Child
专辑中文名: 小鸟与孩童
艺术家: Paul Mauriat(保罗莫里哀)
资源格式: APE
发行时间: 1977年
地区: 法国语言:
：
专辑介绍：
世界著名三大轻音乐乐团之一——保罗·莫里哀乐团，由保罗·莫里哀创建。保罗·莫里哀乐团被人誉为“情调音乐的使者”，拥有包罗万象的曲目：著名电影的主题歌和主题音乐、欧美各国的流行音乐、拉丁美洲和西班牙的爱情歌曲、法国歌曲、俄罗斯名曲、夏威夷的吉他曲、古典音乐、日本风情的乐曲、圣诞歌曲乃至甲壳虫乐队的歌曲等等，简直无所不包、应有尽有。他善于同流行歌坛的明星合作，为他们谱写和改编乐曲。他的音乐也如其人，温和典雅、平易近人、饶有风趣。
每当你听到那种独特、新鲜、浪漫的弦乐音响，明晰、活泼的节奏和铜管、打击乐器的音色后，就很容易分辨出这是保罗·莫里哀乐队演奏的轻音乐。
保罗·莫里哀的音乐中的每个音符都渗透着法兰西民族特有的浪漫情调，让你联想到葡萄酒，玫瑰，郁金香，地中海的阳光，情人的欢笑和眼泪。他的音乐华丽而不滟俗，浪漫而不轻浮，粗旷之中带着细腻，热情之中蕴藏着宁静。
他的基调是蓝色的，象地中海海水那样的蓝色，沁人心脾，充满诗意。这蓝色中带着一点忧郁，这忧郁也许是情人的忧郁，也许是法国雨季的忧郁，也许是人类共有的忧郁，也许都不是，这忧郁是保罗·莫里哀式的，你只能用心去感受。
他的音乐也许达不到不朽的境地，但它却是和普通人一样站在地上，生活在尘世中，听他的音乐你不必正襟危坐，他抒发的是普通人的喜怒哀乐，是存在于每个人心中的那些难以察觉和捕捉的各种情思。如果说他有什么了不起的话，那就是他通过他的音乐把生活中的诗意展现在你的面前，使你对他所创造的美的意境产生心灵上的共鸣。
网络来源，没有找到LOG，所以只能让大家看一下我电脑上的完档截图了：
还有软件测试图：
感谢ZOLT的清晰磁带大图和金风提供的引进CD封面!
注意：我发布的是CD资源，不是磁带的。
此资源严禁用于商业用途，如喜欢此专辑，请购买正版!如支持此艺术家，请购买正版!!
广州中唱发行过一套两张的这个唱片，现在网上依然有售，估计是在清货了，挺便宜的。想去买的话，请短消息给我，我把那个TB店的地址给你。
专辑曲目:
1.The Bird And The Child 小鸟与孩童
2.Guilty 内疚
3.The Young And The Restless(Nadia's Theme) 后生可畏
4.Bilitis 比莉蒂斯
5.Sound Of Silence 沉默的声音
6.Besame Mucho 爱你多一点
7.Taste Of Sorrow 伤感的滋味
8.You're The One That I Want 你是我的唯一
9.The Logical Song 逻辑之歌
10.I Don't Know How To Love Him 我不知该怎样去爱他
11.Evergreen 长青
12.The Windmills Of your Mind 飘忽的你
13.Honesty 诚实
14.A Summer Place 夏天的地方
15.The Morning After 早上过后
16.Love Said Goodbye 爱代表“再见”
保罗·莫里哀-《The Bird and the Child 小鸟与孩童》APE+CUE.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-826480472-1eb65a?p=559675
(访问密码: 559675)
保罗-莫里哀: https://url27.ctfile.com/d/9388027-55076286-881ffd?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103114z.html)