---
title: 【古典音乐】迈克尔·拉宾《年轻的小提琴天才》6CD.2011FLAC+CUE整轨
date: 2023-12-19 11:24:56
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】迈克尔·拉宾《年轻的小提琴天才》6CD.2011[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】迈克尔·拉宾《年轻的小提琴天才》6CD. 2011
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Young Genius of the Violin
小提琴家：迈克尔·拉宾（Michael Rabin）
钢琴家：莱昂·波默斯（Leon Pommers）
协奏乐团：爱乐管弦乐团（Philharmonia Orchestra）、好莱坞露天剧场管弦乐团（The Hollywood
Bowl Symphony Orchestra）
指挥家：尤金·古森斯（Eugene Goossens）、阿德里安·鲍尔特（Adrian
Boult）、列夫罗.冯.马塔契基（Lovro von Matacic）、阿尔切奥·加列拉（Alceo
Galliera）、菲利克斯·斯拉特金（Felix Slatkin）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
发行公司：EMI
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：5099967906024
专辑介绍：
这套6CD合辑收录了小提琴家迈克尔·拉宾与钢琴家莱昂·波默斯、及两支管弦乐团合作的演奏录音。拉宾的演奏，音色浓烈、富有激情与动力感。他演奏的帕格尼尼、维尼亚夫斯基、伊萨伊作品，是激情与辉煌技巧的结晶。
迈克尔·拉宾（Michael
Rabin，1936-1972）美国小提琴家。他从小跟随父母学琴，有神童之称，9岁进朱莉亚音乐学院，是加拉米安的得意门生。拉宾天生对乐音和节奏有敏锐的感觉，在一岁的时候就能够打出正确的节奏，三岁的时候已经对和音有令人惊讶的辨别能力，五岁时母亲开始教他弹钢琴，但是命中注定小提琴才是拉宾的乐器。
拉宾是加拉米安门下出名最早、才分最高的学生。他过早地去世令许多乐迷深感惋惜。加拉米安在1977年仍然动情地说道：“他是个非同凡响的才子，没有任何欠缺，从来没有！”钟爱之情依然可见。拉宾第一次职业亮相是1947年在古巴，演奏的是维尼亚夫斯基的《第一小提琴协奏曲》，他当时还不到11岁。1950年，他首次在卡内基音乐厅登台，演奏了维厄唐的《第五小提琴协奏曲》。评论界和音乐界对这位少年的成功感到十分振奋。著名指挥家塞尔说：“他是二三十年来我注意到的最了不起的小提琴才子。”据说米沙·埃尔曼也拍着拉宾的肩膀对他的演奏表示赞赏。这也难怪，拉宾极富肉感的琴声和埃尔曼的美学理想多少有些合拍。拉宾的艺术尚未完全成熟即已夭折。他缺乏必要的感情源泉来保证自己的艺术之树长青。他在如日中天时，事业因个人问题而屡屡受挫，先是吸毒丑闻，再添大脑不稳定。1972年1月19日是寒冷的一天。拉宾在地毯上滑倒，头撞到桌子上述然而逝。加拉米安说：“他不是死于吸毒。那时，他已经戒掉了毒品。”但是纽约市药检部门的报告表明，拉宾正是在毒品的作用下失控跌倒致死的。
拉宾在1950-60年代录下了一些唱片，忠实地保留了他的艺术风貌。维尼亚夫斯基两首小提琴协奏曲内容比较浅显易懂，是拉宾喜欢演奏的作品。他的琴声浓烈、富有动力感，技术上应付自如，感情上颇有几分硬汉气派。帕格尼尼《D大调小提琴协奏曲》拉得迅雷不及掩耳，一串一串的三度双音乐句活蹦乱跳、欢快自如。技巧轻松潇洒的同时，也暴露出粗心大意的毛病。帕格尼尼《24首随想曲》拉来确实畅快如意。帕尔曼在1972年灌录同曲目唱片时，还不断受到拉宾这张唱片的激励，但在技术上同样有一些不够细心的小毛刺。1956年录制的两首伊萨伊独奏奏鸣曲（No.3和No.4）十分出色，第4首中哀怨的情调似乎特别适合拉宾的气质。他演奏的萨拉萨蒂《吉普赛之歌》技术精湛，非常讲究乐句的呼吸调控，感觉敏锐，把如泣如诉的旋律拉得催人泪下，是这首名曲最感人的演奏。圣-桑的两首音乐会名曲《哈瓦纳斯》、《引子与回旋随想曲》都有绚丽的色彩，前者散发着古巴哈瓦那的雪茄香味，后者荡漾着19世纪的花饰涟游。西盖蒂改编的难度极高的斯克里亚宾《三度练习曲》，拉得镇定从容。恩格尔《海贝》是一首富有演出效果的迷人小品。拉宾处理得令人神往，恨不能亲眼一睹奇妙的海底世界。拉宾为以后的师弟们树立了一个高标准。他的音乐智慧停留在青春上，他生来就是个青春永驻的人。
拉宾一共录过八次小提琴协奏曲：其中帕格尼尼《第一小提琴协奏曲》两次，维尼亚夫斯基《第一小提琴协奏曲》、《第二小提琴协奏曲》、柴科夫斯基、门德尔松、格拉祖诺夫、布鲁赫的《小提琴协奏曲》、《苏格兰幻想曲》各一次，其中帕格尼尼《第一小提琴协奏曲》中的后一次和维尼亚夫斯基《第二小提琴协奏曲》为立体声（1960年录制），其余全部为单声道。剩下的其中一次帕格尼尼《第一小提琴协奏曲》、柴科夫斯基《小提琴协奏曲》两首录音录于1954年，乐队录音效果不太令人满意，独奏小提琴的声音却是相当好；没提到的还有两首小提琴协奏曲的效果介于上述两者之间。总的来说差别主要在于乐队的声音上面，至于拉宾的独奏小提琴声音，上述8个录音都是绝对美得让人陶醉不已的。上面8个录音分在三张CD上，另三张CD，则是收录小提琴与乐队小品、与钢琴的二重奏和小提琴独奏：其中第四张就是鼎鼎有名的帕格尼尼《24首练习曲与随想曲》，单声道（其实此录音有立体声版，不过立体声母带据说状态非常差），第五、六张是小品集，它们主要来源于当初的两张LP：《The
Magic
Bow》和《Mosaic》，都是立体声，前者与好莱坞露天剧场管弦乐团合作演奏乐队作品，后者为钢琴与小提琴，当初都由Capitol出版；此外还有几首单声道1955年的录音。粗略算下来，这套6CD合辑的总播放时间中，大概有一半是立体声录音。总的来说，立体声录音效果都十分之好；单声道的有些效果可以与前面的立体声并驾齐驱（比如说1957年的那些），有一些限于年份稍早，听惯了前面的立体声之后需要花点时间来适应，不过对于独奏小提琴来讲问题不算太大。
专辑曲目：
cd1
01. Paganini / Violin Concerto No.1 in D major Op.6 - 1. Allegro
Maestoso
02. Paganini / Violin Concerto No.1 in D major Op.6 - 2. Adagio
Espressivo
03. Paganini / Violin Concerto No.1 in D major Op.6 - 3. Rondo
(Allegro Spiritoso)
04. Wieniawski / Violin Concerto No.2 in d minor Op.22 - 1.
Allegro moderato
05. Wieniawski / Violin Concerto No.2 in d minor Op.22 - 2.
Romance (Allegro non troppo)
06. Wieniawski / Violin Concerto No.2 in d minor Op.22 - 3.
Allegro con fuoco - Allegro moderato
07. Wieniawski / Violin Concerto No.1 in f sharp minor Op.14 -
1. Allegro moderato
08. Wieniawski / Violin Concerto No.1 in f sharp minor Op.14 -
2. Preghiera: Larghetto
09. Wieniawski / Violin Concerto No.1 in f sharp minor Op.14 -
3. Rondo (Allegro giocoso)
cd2
01. Paganini / Violin Concerto No.1 in D major Op.6 - 1. Allegro
Maestoso (Cadenze: Flesch)
02. Paganini / Violin Concerto No.1 in D major Op.6 - 2. Adagio
Espressivo
03. Paganini / Violin Concerto No.1 in D major Op.6 - 3. Rondo
(Allegro Spiritoso)
04. Tchaikovsky / Violin Concerto in D major Op.35 - 1. Allegro
moderato
05. Tchaikovsky / Violin Concerto in D major Op.35 - 2.
Canzonetta (Andante)
06. Tchaikovsky / Violin Concerto in D major Op.35 - 3. Finale
(Allegro vivacissimo)
cd3
01. Mendelssohn / Violin Concerto in e minor Op.64 - 1. Allegro
molto appassionato
02. Mendelssohn / Violin Concerto in e minor Op.64 - 2.
Andante
03. Mendelssohn / Violin Concerto in e minor Op.64 - 3.
Allegretto non troppo - Allegro molto vivace
04. Bruch / Scottish Fantasy Op.4 - 1. Adagio cantabile
05. Bruch / Scottish Fantasy Op.4 - 2. Allegro - Tanz - Animato
- Adagio - Tempo I - Adagio
06. Bruch / Scottish Fantasy Op.4 - 3. Andante sostenuto - Piu
animato
07. Bruch / Scottish Fantasy Op.4 - 4. Finale (Allegro guerriero
- Un poco tranquillo - Tempo I - Adagio - Allegro)
08. Glazunov / Violin Concerto in a minor Op.82 - 1.
Moderato
09. Glazunov / Violin Concerto in a minor Op.82 - 2. Andante
sostenuto
10. Glazunov / Violin Concerto in a minor Op.82 - 3. Allegro
cd4
01. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.1 in E
major
02. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.2 in b
minor
03. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.3 in e
minor
04. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.4 in c
minor
05. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.5 in a
minor
06. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.6 in g
minor
07. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.7 in a
minor
08. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.8 in E flat
major
09. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.9 in E
major
10. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.10 in g
minor
11. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.11 in C
major
12. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.12 in A flat
major
13. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.13 in B flat
major
14. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.14 in E flat
major
15. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.15 in e
minor
16. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.16 in g
minor
17. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.17 in E flat
major
18. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.18 in C
major
19. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.19 in E flat
major
20. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.20 in D
major
21. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.21 in A
major
22. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.22 in F
major
23. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.23 in E flat
major
24. Paganini / 24 Caprices for Solo Violin Op.1 No.24 in a
minor
cd5
01. J.S.Bach / Sonata for Solo Violin No.3 in C major BWV1005 -
1. Adagio
02. J.S.Bach / Sonata for Solo Violin No.3 in C major BWV1005 -
2. Fuga (Alla breve)
03. J.S.Bach / Sonata for Solo Violin No.3 in C major BWV1005 -
3. Largo
04. J.S.Bach / Sonata for Solo Violin No.3 in C major BWV1005 -
4. Allegro assai
05. Ysaye / Sonata for Solo Violin in e minor Op.27 No.4 - 1.
Allemanda. Lento maestoso
06. Ysaye / Sonata for Solo Violin in e minor Op.27 No.4 - 2.
Sarabande. Quasi lento
07. Ysaye / Sonata for Solo Violin in e minor Op.27 No.4 - 3.
Finale. Presto ma non troppo
08. Ysaye / Sonata for Solo Violin in d minor Op.27 No.3
'Ballade in One Movement'
09. Wieniawski / Etude-Caprice Op.18 No.4
10. Debussy / La plus que lente
11. Ravel / Piece en forme de Habanera
12. Ravel / Tzigane (Rhapsodie)
13. Massenet / Thais: Meditation
14. Kreisler / Caprice viennois Op.2
15. Saint-Saens / Introduction and Rondo Capriccioso in a minor
Op.28
cd6
01. Saint-Saens / Havanaise in E major Op.83
02. Saint-Saens / Introduction and Rondo Capriccioso for Violin
and Orchestra Op.28
03. Sarasate / Danzas espanolas Op.21, 22, 23 and 26:
Zapateado
04. Sarasate / Habanera Op.21 No.2
05. Sarasate / Airs bohemiens Op.20
06. Dinicu / Hora Staccato
07. Paganini / Moto perpetuo Op.11
08. Elgar / La Capricieuse Op.17
09. Kreisler / Du alter Stephansturm (The Old Refrain)
10. Heifetz / The Flight of the Bumble-Bee
11. Chopin / Nocturne No.8 in D flat major Op.27 No.2
12. Mompou / Jeune filles au jardin No.5 'Scenes d'enfants'
13. Scriabin / Etude in D Flat major Op.8 No.10 (Etude in
Thirds)
14. Engel / Sea Shell
15. Prokofiev / March (from Love for Three Oranges)
16. Suk / Burleska No.4 from 4 Pieces Op.17
【古典音乐】迈克尔·拉宾《年轻的小提琴天才》6CD. 2011 [FLAC+CUE整轨.cd3.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-992672227-17d596?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】迈克尔·拉宾《年轻的小提琴天才》6CD. 2011 [FLAC+CUE整轨]cd1.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-992670187-68c26e?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】迈克尔·拉宾《年轻的小提琴天才》6CD. 2011 [FLAC+CUE整轨]cd2.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-992670025-dda61e?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】迈克尔·拉宾《年轻的小提琴天才》6CD. 2011 [FLAC+CUE整轨]cd4.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-992672161-153338?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】迈克尔·拉宾《年轻的小提琴天才》6CD. 2011 [FLAC+CUE整轨]cd5.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-992680198-b5e301?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】迈克尔·拉宾《年轻的小提琴天才》6CD. 2011 [FLAC+CUE整轨]cd6.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-992679970-6f11e6?p=559675
(访问密码: 559675)
大、中、小提琴: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267097-248c04?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313xo.html)