---
title: 【流行歌曲】迈克尔·杰克逊、黛安娜·罗斯《爱之歌》1987FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-24 07:00:33
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【流行歌曲】迈克尔·杰克逊、黛安娜·罗斯《爱之歌》1987[FLAC+CUE/整轨]

【流行歌曲】迈克尔·杰克逊、黛安娜·罗斯《爱之歌》 1987 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Love Songs
演唱歌手：Diana Ross、Michael Jackson
专辑风格：流行歌曲、情歌
发行时间：1987
发行公司：Motown
唱片版本：西德版
唱片编号：WD 72691
专辑介绍：
这张合辑收录了迈克尔·杰克逊、黛安娜·罗斯演唱的16首经典情歌，包括《Ben》、《One Day in Your
Life》、《Got to Be There》和《Endless Love》等耳熟能详的歌曲。
迈克尔·杰克逊对黛安娜·罗斯，情意深厚、无比信任。MJ初遇DR时，他9岁，她23岁；当时迈克尔·杰克逊作为Jackson
5家庭乐队一员，黛安娜·罗斯作为The
Supremes（至高无上）组合的主唱，此时她已经是巨星。40年的友情、40年的支持、40年的信任、永远的爱……
黛安娜·罗斯在迈克尔·杰克逊眼中，是母亲、姐姐、情人；同样，迈克尔·杰克逊在她眼里不是流行歌坛的天王，没有那一团团耀眼的光芒，而是儿子、弟弟、情人；他俩在一起，让人感觉的到是发自内心的欢喜和轻松。
迈克尔·杰克逊离世后，黛安娜·罗斯曾说：“迈克尔·杰克逊是我的私人之爱，我的世界中的珍宝，我生命纤维的一部分，我无法用语言表达。迈克尔希望我照顾他的孩子们，如果他们需要我，我就在这里。”
专辑曲目：
01. Diana Ross / I'm Still Waiting
02. Michael Jackson / Got to Be There
03. Diana Ross / Touch Me in the Morning
04. Michael Jackson / Ain't No Sunshine
05. Diana Ross / All of My Life
06. Michael Jackson / Farewell My Summer Love
07. Diana Ross / Love Hangover
08. Michael Jackson / Ben
09. Michael Jackson / One Day in Your Life
10. Diana Ross / Ain't No Mountain High Enough
11. Michael Jackson with The Jackson 5 / I'll Be There
12. Diana Ross & Lionel Richie / Endless Love
13. Michael Jackson with The Jackson 5 / Never Can Say
Goodbye
14. Diana Ross / Reach Out and Touch (Somebody's Hand)
15. Michael Jackson / Girl You're So Together
16. Diana Ross / Theme From Mahogany (Do You Know Where You're
Goin)
【流行歌曲】迈克尔·杰克逊、黛安娜·罗斯《爱之歌》1987
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-680295858-0977d9?p=559675
(访问密码: 559675)
Michael Jackson迈克.杰克逊《录音室全辑+精选》[WAV整轨]: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43903766-27544d?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zkj.html)