---
title: 【古典音乐】汤玛斯·道斯贾得《达格·维伦-第二、三交响曲》2000FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-17 07:17:29
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】汤玛斯·道斯贾得《达格·维伦-第二、三交响曲》2000[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】汤玛斯·道斯贾得《达格·维伦 - 第二、三交响曲》 2000 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Dag Wiren - Symphonies No.2 & 3
演奏乐团：北雪平交响乐团
指挥：汤玛斯·道斯贾得（Thomas Dausgaard）
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1999.2.3-5、瑞典北雪平
发行公司：CPO
唱片版本：德国版
唱片编号：999 677-2
专辑介绍：
这张专辑是汤玛斯·道斯贾得指挥北雪平交响乐团，演奏达格·维伦《第二、三交响曲》。
达格·维伦的作品都是无标题音乐，即使芭蕾、戏剧音乐和电影音乐也是这样。另一方面，他非常喜欢创作这种音乐，并为11部戏剧、9部电影（阿尔夫·斯约伯格和英格玛·伯格曼等导演）和3部芭蕾舞剧创作了配乐。此外，编舞Birgit
Cullberg将他的小夜曲用作芭蕾舞音乐。
《降E大调第二交响曲》作品14，作于1938-1939年间，1940年10月13日由哥德堡交响乐团首演。维伦很早就撤掉了他的第一部交响曲，并附加了一条指令，禁止演奏，因为他认为这是一部不成熟的研究作品。1931年至1934年，他在列昂尼德·萨巴涅耶夫的监督下在巴黎创作的。即使是最终成为他的小交响乐曲的改编作品，作品7，最初也打算是一个更长的和更交响化的版本。同时，在1938年，维伦创作了最终成为《第二交响曲》的作品的前两乐章。第二年，他去爱尔兰看望岳父、岳母时，完成了最后乐章。这部交响曲是献给维伦的爱尔兰妻子的——不止一个评论家声称能从音乐中察觉出多情的音调。
《第三交响曲》作品20，作于1943-1944年，1944年9月28日由哥德堡交响乐团首演。维伦很早就以简洁的创作风格而闻名，尤其以他的《第三交响曲》为例，他的第三交响曲甚至在形式上与传统风格截然不同。他想展示的不是一个完整的主题，而是旋律是如何被创造出来的。有些人更喜欢把整部交响曲看作是一个扩大的奏鸣曲乐章。例如，在开场快板中，我们可以追踪开场主题的发展。在平静、宁静的环境中，当一个音符大声演奏出来，一个独立的上升音阶扰乱了旋律的进程，给人一种充满活力的印象时，一个节奏有力的主题就会逐渐从音阶中脱颖而出。在反复修改的过程中，主题不断经历微小的变化，它变得如此强大，有时它似乎被自己的能量消耗——尽管只是表面上，因为它有许多品质和容易变形。直到结尾，这一运动才有了它最终的形式和性质，但那时它已经胜利了、已经坚决了。第一乐章以华丽而具有爆发力的高潮结束。然而，它疯狂的狂暴已经浇灭了与生命形成对比的力量，接着发展到第二乐章。紧接着是结束第一乐章的两个重复和弦的回声。音乐完全改变了角色——这就是如歌般的主题被创造出来的地方。随着主题的接近尾声，它找到了它的真实形式，反映了生命之美好。
专辑曲目：
01. Symphony No.2 Op.14 - 1. Allegro molto
02. Symphony No.2 Op.14 - 2. Adagio - Allegro molto - Tempo
I
03. Symphony No.2 Op.14 - 3. Allegro - Più moto - Poco meno
moto - Tempo primo - Meno mosso - Più mosso - Meno mosso
04. Symphony No.3 Op.20 - 1. Allegro attaca subito
05. Symphony No.3 Op.20 - 2. Adagio
06. Symphony No.3 Op.20 - 3. Allegro molto - Poco piu moto -
Tempo I - Prestissimo - Poco meno moto - Poco piu mosso - Piu
lento
07. Concerto Overture No.1 Op.2 - Allegro - Meno moto - A
tempo - Meno moto - A tempo I
08. Concerto Overture No.2 Op.16 - Allegro moderato
【古典音乐】汤玛斯·道斯贾得《达格·维伦 - 第二、三交响曲》 2000
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-671233571-c37cd5?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zg4.html)