---
title: 【古典音乐】卡拉扬《莫扎特·第40、41交响曲》2013FLAC+CUE整轨
date: 2024-01-23 11:09:27
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《莫扎特·第40、41交响曲》2013[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《莫扎特·第40、41交响曲》 2013
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Mozart: Symphonies No.40 & 41
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1976-1977
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：2531138
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏莫扎特的两部交响曲。
==========
《g小调第40交响曲》K550，完成于1788年7月25日。这部交响曲有2个版本，莫扎特最早的乐器编制为长笛、双簧管2、低音管2、圆号2及弦乐5部，后来又加入2支单簧管，修订了双簧管部分。有人认为修订后增强了感情，减弱了原有的寂寥感，但一般还是以修汀版受欢迎。此曲热情洋溢，有着充满感情化的乐思。这部交响曲虽然仍能听出巴洛克音乐的痕迹，但还是促使当时的音乐向前迈进了一步，当它在十九世纪初于莱比锡演奏之际，曾受到“战栗”或“沉缓”等字眼的评语。这部作品可以说是一步步接近浪漫派的作品。
第一乐章，很快的快板，g小调，奏鸣曲式。在中提琴和弦下，由小提琴表现优美而略带忧愁的第一主题，木管经过句后，乐队激情地表达，然后那点忧伤在低音管与双簧管和弦下由小提琴表现得十分柔美。经降B大调转调后，副主题亦强有力地由小提琴呈现。第二主题有一小节的休止，弦乐与木管竞奏开始的降B大调的旋律引入呈示部的终结句。发展部主要是第一主题的处理，开始的动机以谐谑姿态，转调充满趣味。长笛、双簧管以追逐方式表现以第一主题开头动机为基础的半音阶下降旋律在主调上呈现，进人主题再现部。再现部的第一主题经小提琴、低音管强调，第二主题也以主调出现。
第二乐章，行板，降E大调，奏鸣曲式。第一主题以简单的对位形态处理，极具节奏美。副主题以伴随16
分休止符的两个32分音符，它与第一主题的结合引出高潮，引出在第二小提琴与中提琴伴奏下柔美奏出的第二主题。呈示部予以反复，发展部是由开始那富于节奏感的动机与32分音符组合，然后进入再现部，以短小的终结部结束。
第三乐章，小步舞曲，稍快的快板，g小调。小步舞曲主题有民歌风味，并经过切分，分成两部分分别反复，其中有精妙的对位处理。中间部为G大调，此部分亦分为两部分，分别反复，结束部分的圆号二重奏尤其优美。
第四乐章，很快的快板，g小调，奏鸣曲式。以激动的第一主题始，这个主题与它的副主题分别反复，在华丽音群簇拥下进入第二主题带有不协和弦的连接部。第二主题宁静而优美，这个主题经第一小提琴与木管后，进入激动不安的呈示部结尾。发展部最初的主题由除圆号以外的各种乐器齐奏呈现，有明显的转调，主题处理极为精妙。最后，在进入再现部部分的处理极具精致，再现部主要为第二主题的扩大。
==========
《C大调第41交响曲“朱庇特”》K551，完成于1788年8月10日，是莫扎特最后一部交响曲，也是他最优秀的器乐作品。朱庇特是希腊神话中的创造之神，这个标题是后人对这部作品的尊称。此曲规模宏大、壮丽灿烂，充分运用赋格手法，完美融合了主调音乐与复调音乐。
第一乐章，活泼的快板，C大调，奏鸣曲式。第一主题开始就堂皇地合奏呈现，然后长笛、双簧管、低音管等以对位旋律相继呈示。属音上的第二主题开始由弦乐表现，反复时由长笛伴奏。呈示部终结部分是一种民歌调，有人说它引用了阿尔贝达莱里喜歌剧中的咏叹调。发展部在木管表现引导下，由弦乐以降E大调表现，第一主题以F大调发展。回复主调后，开始第一、第二主题的再现，最后为华丽的终结。
第二乐章，如歌的行板，F大调，奏鸣曲式。以装弱音器的第一小提琴表现第一主题始，经经过句后，进入属调上由木管与第一小提琴表现的优雅的第二主题，第一小提琴与长笛追逐后，呈示部结束。发展部极短，主要处理经过句，结束之前第二主题的后部以六连音符形成。再现部实际是呈示部的自由发展。
第三乐章，小步舞曲，稍快的快板。小步舞曲为G大调，中段为C大调。小步舞曲结束部分，木管以三重奏形态作对位处理。
第四乐章，终曲，很快的快板，C大调，含赋格手法的奏鸣曲式。第一小提琴先在第二小提琴伴奏下表现第一主题.它反复后接副主题，然后两组小提琴和中提琴构成三声部对第一主题作赋格处理，再加入大提琴、低音提琴、管乐与定音鼓。第一小提琴再以属调表现第二主题，其中插入第一主题的副主题及其它乐句，这个主题也作赋格处理，结束呈示部。发展部是精妙的对位处理，再现部开始的赋格部分被省略，再现部结束后，从发展部到再现部重复一次，进入长大的终结部，终结部开始以赋格处理，最后以主调音乐方式结束。
专辑曲目：
01. Symphony No.40 in g minor K550 - 1. Molto allegro
02. Symphony No.40 in g minor K550 - 2. Andante
03. Symphony No.40 in g minor K550 - 3. Menuetto. Allegretto -
Trio - Menuetto
04. Symphony No.40 in g minor K550 - 4. Allegro assai
05. Symphony No.41 in C major K551 'Jupiter' - 1. Allegro
vivace
06. Symphony No.41 in C major K551 'Jupiter' - 2. Andante
cantabile
07. Symphony No.41 in C major K551 'Jupiter' - 3. Menuetto.
Allegretto - Trio - Menuetto
08. Symphony No.41 in C major K551 'Jupiter' - 4. Molto
allegro
【古典音乐】卡拉扬《莫扎特·第40、41交响曲》 2013 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1012728586-2b8187?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103149j.html)