---
title: 【古典小提琴】美岛莉《20周年纪念专辑》2002WAV+CUE
date: 2022-08-21 06:10:46
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典小提琴】美岛莉《20周年纪念专辑》2002[WAV+CUE]

【古典小提琴】美岛莉《20周年纪念专辑》 2002 [WAV+CUE]
专辑名称：20th Anniversary Album
演唱歌手：Midori（小提琴）、Robert Modonald（钢琴）
专辑风格：古典音乐、小提琴
发行时间：2002
发行公司：Sony Music
唱片版本：荷兰版
唱片编号：SK 89700
资源格式：WAV+CUE
专辑介绍：
这张专辑是小提琴家美岛莉出道20周年的纪念专辑，除了《亚麻色头发的少女》等小品的新录音外，还收录了1988年与斯拉特金合作的维耶涅夫斯基《第一小提琴协奏曲》现场录音。包含了美岛莉20年来最精粹、最洗练的超技曲目，在其中畅快回顾美岛莉不以天才自居，一再的要求超越自我，并且不断有新境呈现的美好见证。这份珍贵录音，保存她多年来的完美成果，并看到蜕变完成的一位当代真正的小提琴大师。
维耶涅夫斯基《第一小提琴协奏曲》是1988年9月，也就是美岛莉17岁时的录音。用升f小调这一非常罕见、难度极高调性作曲的这部协奏曲，从温暖、浓郁、馥郁的和声中散发出的香气令人陶醉。第一乐章，从斯拉特金指挥的圣路易斯交响乐团的长提示部开始，戏剧性的重量感和充满歌唱的非凡演奏。而当美岛莉在超难技巧的乐句中惊艳登场的时候，周围的空气就像被切开了一样。强韧柔润的歌唱演奏、超绝的技能，现场听众呆然地陷入被夺走灵魂的境地。18岁的作曲家和17岁的小提琴家所描绘的，犹如冲天般变幻无常的音乐，这是一个完美的录音。
专辑的后半部是2001年5月新录音的安可曲集。美岛莉将几首小品的性格，从核心紧紧抓住，变成了充满激情和共鸣的音乐。无论多么短小的曲子，音乐中包含的东西都会深深地沁入内心。那种沉甸甸的值得一听的感觉，可以和协奏曲媲美。特别是在专辑末尾，埃尔加的《昨晚之歌》中的喘息，在音乐的结束时陶醉于时间的流逝……这是一个像珍贵的宝石一样藏在心里的世界。
日裔神童小提琴家美岛莉现在是美日影响力惊人的提琴名家。这位有着一身自信和对音乐热情的音乐家，总是有她自己对音乐的看法、也有着她自己对人生的定见。才十五岁大，她就决定离开恩师（小提琴教母狄蕾），自己探索音乐之路，这种勇气和自信，是当代音乐家中极为少见的，而她却能凭着努力走出自己的路。
出生于一九七二年的美岛莉，六岁就能演奏帕格尼尼的无伴奏随想曲、十岁开始与狄蕾学琴，同年就被祖宾·梅塔评为未来的海飞兹，而这一年的除夕她就与纽约爱乐乐团举行了生平的首次演出。而大师斯特恩更称她是自己四十年来仅见的奇才。四年后她在伯恩斯坦的指挥下，小提琴连续断弦两次，只好以三条弦硬撑拉完一首协奏曲，中间没有一个错音，让伯恩斯坦在乐曲结束后，当众向她屈膝致敬。
在人类的音乐史上，有很多奇才，有些奇才宛如昙花一现，转眼即逝，被欲望和金钱所吞噬，有些奇才经过了人生的种种萃练，乃能让只个人类文明向前推进一小步。美岛莉自许为后者，在她精湛的琴艺之外，她还组织了一个“美岛莉与好友”的基金会，在美国贫民区的学校里为学生们演奏，希望将纯粹的音乐之美带给这些心灵空虚、缺乏父母和社会资源与关爱的孩子们，提醒他们世界有一个更好的地方，只要透过努力，就能够自我成长。而在演奏之余，美岛莉也完成纽约大学的心理学课程，期许自己能够以音乐作为安慰人类心灵的工具。
专辑曲目：
01. Wieniawski Violin Concerto No.1 in F-sharp minor Op.14 -
I. Allegro moderato
[0:15:38.67]
02. - II. Preghiera-Larghetto
[0:04:58.70]
03. - III. Rondo-Allegro giocoso
[0:07:21.50]
04. Debussy La fille aux cheveux de lin(arr. Arthur
Hartmann)    [0:02:53.15]
05. Kreisler La Gitana
[0:03:16.00]
06. Prokofiev Tales of an Old Grandmother Op.31 - II.
Andantino    [0:01:42.13]
07. - III. Andante assai
[0:02:36.42]
08. Amy Beach Romance for Violin and Piano
Op.23    [0:06:25.40]
09. Ede Podini The Dancing Doll(arr. Fritz
Kreisler)    [0:02:27.15]
10. Elgar Chanson de nuit, Op.15 No.1
[0:04:42.00]
【古典小提琴】美岛莉《20周年纪念专辑》 2002
[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-651686216-7de3b4?p=559675 (访问密码:
559675)
大、中、小提琴: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267097-248c04?p=559675 (访问密码:
559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yz0.html)