---
title: 【中国音乐】西崎崇子、艾斯坦《中国皇牌协奏曲选-梁祝、黄河》2001FLAC+CUE整轨
date: 2022-03-31 07:08:06
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【中国音乐】西崎崇子、艾斯坦《中国皇牌协奏曲选-梁祝、黄河》2001[FLAC+CUE/整轨]

【中国音乐】西崎崇子、艾斯坦《中国皇牌协奏曲选 - 梁祝、黄河》 2001 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：黄河 & 梁祝协奏曲
演奏家：西崎崇子（小提琴）、Daniel Epstein（钢琴）
协奏乐团：名古屋爱乐乐团、费城管弦乐团
指挥：林克昌、Eugene Ormandy
专辑风格：中国音乐、协奏曲
录音时间：1983
发行公司：RCA、BMG
唱片版本：香港版
唱片编号：74321892732
专辑介绍：
这张专辑是西崎崇子与林克昌指挥的名古屋爱乐乐团合作，演奏《梁山伯与祝英台》小提琴协奏曲；丹尼尔·艾斯坦与奥曼迪指挥的费城管弦乐团合作，演奏《黄河》钢琴协奏曲。
《梁祝》与《黄河》，在中国现代音乐史上一直占有极重要的地位，不仅由于《梁祝》为最能表现中国人细腻情感、及《黄河》所表现的深刻民族情操；更因为这两部被改写为协奏曲形式后的作品，屡被国际上知名乐团及演奏家演奏；加上《梁祝》、《黄河》本身的创作争议性，使得这两部作品几十年来备受瞩目。
整张专辑由《黄河》磅礡的《黄河船夫曲》揭开序曲，之后的《黄河颂》、《黄河愤》及《保卫黄河》，出生于纽约的钢琴家艾斯坦钢琴演奏极富热情，充分表现出黄河的澎湃气势。
《梁祝》的《相爱》、《抗婚》、《化蝶》，西崎崇子虽没有权威演绎者俞丽拿长期受大陆江南风情浸溺的游刃有余，但在乐曲的技巧掌握及情感表现上倒也细致可人。尤金·奥曼迪、林克昌二位指挥大师使全片呈现的浓郁、香醇风味以及华贵、高雅气质，更加令人闻之欲醉、微熏陶然。
===========================
《梁山伯与祝英台》小提琴协奏曲是陈钢与何占豪就读于上海音乐学院时的作品，作于1958年冬，翌年5月首演于上海获得好评，首演由俞丽拿担任小提琴独奏。题材是家喻户晓的民间故事，以越剧中的曲调为素材，综合采用交响乐与我国民间戏曲音乐表现手法，依照剧情发展精心构思布局，采用奏鸣曲式结构，单乐章，有小标题。以“草桥结拜”、“英台抗婚”、“坟前化蝶”为主要内容。由鸟语花香、草桥结拜、同窗三载、十八相送、长亭惜别、英台抗婚、哭灵控诉、坟前化蝶构成的曲式结构。
呈示部。
1、引子：引子部分一开始用长笛模仿鸟的叫声吹奏出一段旋律，接着双簧管以柔和抒情的引子主题展示出了一幅春光明媚、鸟语花香的美丽景色。
2、主部：先是由小提琴奏出富有诗意的爱情主题。接下来大提琴以浑厚圆润的音调与小提琴的轻盈柔和形成对答。最后由全体乐队再次奏出爱情主题，表示出梁祝真挚纯洁的友谊不断加深和互相爱慕的深情。
3、连接部与副部：连接部是与爱情主题形成鲜明对比的曲调，它是由越剧过门发展变化而来的，是一段节奏自由的华彩。副部：这段节奏明朗、欢快，多处运用跳音的演奏方式，使旋律活泼、跳荡，独奏与乐队交替出现，生动地表现了梁祝同窗三载、共读共玩的愉快生活。
4、结束部：这段音乐转为慢板，再度出现小提琴与大提琴情意绵绵的对话，其中断断续续的音调，表现了女扮男装的祝英台欲言又止，矛盾害羞的内在情感。表现了十八相送、长亭惜别、依依不舍的情景。
展开部。
1、“抗婚”：铜管以严峻的节奏、阴森的音调，奏出了封建势力凶暴残酷的主题；独奏小提琴用散板的节奏，陈述了英台的悲痛与惊惶，乐队强烈的快板，衬托出独奏小提琴坚决反对封建势力的反抗主题。这两个主题逐渐激化，形成英台抗婚的怨愤场面。虽然乐队全奏，曾给人一种对幸福生活的向往与憧憬，但以铜管为代表的封建势力给予了重大压力。
2、“楼台会”：又是一个慢板，大、小提琴的对答，缠绵凄苦，如泣如诉的音调，把梁祝相会楼台时百感交集的情绪表现得淋漓尽致。
3、“哭灵、控诉、投坟”：小提琴的散板独奏与乐队的快板齐奏交替出现，变化运用了京剧导板与越剧紧拉慢唱的手法，深刻地表现了英台在坟前对封建礼教的血泪控诉的情景。最后锣钹齐鸣，英台纵身投坟，乐曲达到最高潮。
再现部。
这部分主要描述了“化蝶”。长笛吹奏出柔美的华彩旋律，与竖琴的滑奏相互映衬，把人们引向神话般的仙境。独奏小提琴再次奏出了爱情主题，展现出梁山伯与祝英台在封建势力压迫下死去后，化做一双蝴蝶在花丛中欢乐自由地飞舞。
结语。这部小提琴协奏曲，综合采用交响乐与我国民间戏曲音乐的表现手法，依照剧情的发展，精心构思布局，寄托了人们对悲剧中男女主人翁的深切同情和祝愿，也表达了人们对美好生活的追求和向往。
专辑曲目：
01. 黄河钢琴协奏曲 - I. 序曲-黄河船夫曲
[0:03:28.60]
02. - II. 黄河颂
[0:04:20.62]
03. - III. 黄河愤
[0:06:16.70]
04. - IV. 保卫黄河
[0:06:07.10]
05. 梁祝小提琴协奏曲
[0:28:31.00]
下载地址：
【中国音乐】西崎崇子、艾斯坦《中国皇牌协奏曲选 - 梁祝、黄河》 2001 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-561852479-aa0cc0
（访问密码：559675）
古典,新世纪
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c
（访问密码：559675）
中国民乐系列
https://url27.ctfile.com/d/9388027-29366147-0ff7ec
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wg3.html)