---
title: 宋婷婷古筝专辑《草原随想》A2HD版WAV+CUE
date: 2022-09-19 07:23:15
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 宋婷婷古筝专辑《草原随想》[A2HD版][WAV+CUE]

专辑名称：草原随想
艺
人：宋婷婷
音乐类型：民乐
古筝独奏：宋婷婷
发行公司：雨林唱片
出版公司：广州音像出版社
唱片编号：A2HD－015
I  S R
C：CN-F28-08-384-00/A.J6
录音技术：A2HD
发行时间：2009年03月
地
区：大陆
语
言：普通话
资源格式：WAV+CUE
专辑介绍：
雨林唱片,王中之王，卓著经典，名不虚传。聆听宋婷婷古筝演奏，胜临天堂仙境：心情荡漾，曲曲扣人心弦；音清韵妙，耳目涣然一新。
宋婷婷：草原随想，作为中国最地道民族乐器的古筝，发源于我国战国时期，距今已有数千年历史，是民族器乐中的瑰宝，蕴含着博大精深的化内涵。古筝之所以能历久不衰，除了她是一门很高雅的民族风味艺术，令人可以修身养性，陶冶情操之外，其中最重要的原因就在于其自身的创新发展。
这张由宋婷婷小姐演奏的古筝独奏唱片《草原随想》，曲目方面选用了经典民族歌曲的谱，经过精心改编成古筝独奏曲。充分利用了演奏筝的“托、劈、抹、挑、勾、剔、打、摘”“花、撮、轮、摇、扫、琶、刮、拍”等综合技法，表现出不同的音韵。通过古筝独有古朴雅致的情趣，《草原随想》让这些歌曲化身为清雅脱俗的美妙乐韵，令人听后达到神弛的境地。
同时通过出众的录音，让每一部分的细节交代得很清晰，连演奏这哪一夹一提的手指弹弦的方式、也能从录音中一一体会到，实在传神。
宋婷婷，中国古筝协会会员，广州星海音乐学院附中古筝教师。九一年就读于天津音乐学院附中，师从王小月教授，开始接受专业的、系统的训练，掌握了古筝传统的各流派曲目的演奏技巧，为日后的专业学习打下了牢固的基础。
九七年考入中国音乐学院，师从青年古筝演奏家林玲副教授，在她悉心培育下，对理论和演奏有了更进一步的认识和提高，在学习期间，先后受益于王勇、王世璜、童宜风、邱大成和杨秀明等老师的指导和帮助。历年专业成绩优秀。
九八年在中国音乐学院演奏厅成功举办了古筝独奏音乐会，深受专家好评。九九年受中央人民广播电台邀请，作个人专访及报道。
二零零零年参加《中华和钟乐舞》演出，同年九月参加国家文化部组织的艺术团赴东南亚访问演出；十一月参加由中国音乐学院、中国艺术研究院音乐研究所、北京古筝研究会三家共同主办的《曹正先生纪念音乐会》演出。
在专业学习的十年间多次参见电台、电视台的录音、录象活动，例如：二零零一年五月份、八月份分别参与林玲古筝教学VCD、《中国古筝曲库》CD的录制；二零零一年底在雨林音乐制作有限公司录制《胆咪·筝》系列；并一直担任中国音乐学院校外古筝辅导教师。
专辑曲目：
01. 鸿雁 06:04
02. 美丽的草原我的家 05:47
03. 草原上升起不落的太阳 04:35
04. 敖包相会 04:16
05. 在那遥远的地方 03:00
06. 从草原到天安门 04:58
07. 我和草原有个约会 07:20
08. 赞歌 06:09
09. 红旗歌 03:50
10. 嘎达梅林 05:39
11. 陪你一起看草原 05:25
12. 送亲歌 04:40
13. 祝酒歌 04:23
14. 万丽姑娘 05:10
15. 天边 05:26
宋婷婷古筝专辑《草原随想》[A2HD版][WAV+CUE].rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-675196806-02b38e?p=559675
(访问密码: 559675)
古筝--类: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44783538-3d6185?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zhq.html)