---
title: 【动画音乐】久石让《交响盛典》2023FLAC+CUE整轨
date: 2023-11-28 10:32:12
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【动画音乐】久石让《交响盛典》2023[FLAC+CUE整轨]

【动画音乐】久石让《交响盛典》 2023 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：A Symphonic Celebration (Music From the studio Ghibli Films
of Hayao Miyazaki)
演奏乐团：皇家爱乐乐团（Royal Philharmonic Orchestra）
作曲指挥：久石让（Joe Hisaishi）
专辑风格：电影音乐、管弦乐
录音时间：2020
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲版
唱片编号：487 7352
专辑介绍：
这张专辑是久石让的首张DG专辑，收录了他根据经典动画片《千与千寻》、《幽灵公主》、《龙猫》原声谱写的令人兴奋的交响作品。专辑名称恰如其分地定为《宫崎骏动画音乐交响盛典》，由作曲家久石让指挥皇家爱乐乐团在伦敦制作，展示了这位备受喜爱的动画电影艺术家的最新成就。DG公司总裁克莱门斯·特劳特曼表示：“久石让的作品是对古典传统交响音乐的一种新鲜且真正原创的方法，他通过在银幕上的配乐吸引了数百万观众，也吸引了全世界所有音乐厅的观众。”
如果说宫崎骏是银幕上唯美的造梦大师，那么久石让就是给梦想镀金的仙人。我们常常在他们两人一起打造的动画电影《千与千寻》、《龙猫》、《天空之城》、《红猪》、《哈尔的移动城堡》、《幽灵公主》、《魔女宅急便》中梦见人生中那些永不回来的夏天。年幼的夏天，我们盘坐在梧桐树下，一页一页翻着小人书，伴听着知了叫，傻傻地笑。再后来的我们，有了电视机、有了电子设备，和父母藏着猫猫似地看着动画片。长大后的我们依然爱着动画片，就像爱着这世间的真善美，有时候傻傻地掉眼泪。童年离开了我们，而我们只能缅怀。人生中，总有那一个夏天，它已经离开，而我们不会忘记。
人生的诡计在于，你总相信明天比今天更好。但是随着岁月的流逝，你会发现最美好的时光永远在过去。于是我们总是在年幼时渴望成长，然后在成年人的世界里怀念过去。这是心灵和时间之间的龟兔赛跑。听久石让的新夏日交响梦，重温人生的旋转木马。在这些绵延的主旋律中，安谧的情绪从耳膜渗进心底，抚平焦虑和疲倦；起伏的曲意，终将趋于宁静，如同经历茫然后更加坚定的宫崎骏和久石让，亦如总会找到心之所向的我们，既是聆赏，又是百忙之中难得的休憩与沉思。
日本钢琴大师、作曲家久石让被誉为是“有史以来最受赞誉的日本电影配乐作曲家”。他出色的创作与钢琴实力深入人心，为他带来了无数至高荣誉与奖项。久石让创作了100多部电影配乐，并出现在30多张录音室专辑中。除了他的电影作品，他作为当代音乐会作品的作曲家也保持着蓬勃发展的职业生涯。在人们心中，久石让与宫崎骏的合作最为人熟知，也深得人们的喜爱与赞誉。久石让与宫崎骏，一个作曲、一个作动画，传递着视听并举的纯真与爱，他们是密不可分的好朋友、好搭档，这两个名字早已成为特定的关联词，于宫崎骏而言，久石让是他一生难求的知己，唯有久石让的配乐，才能准确捕捉自己作品想要传达的意味和情绪。的确，久石让的作品旋律并不复杂，构造也比较简单直观，但就是这样平实淳朴的音乐，偏偏勾住了大家的心，且勾住了就再也无法松开了。当你听听他为《千与千寻》、《风之谷》、《魔女宅急便》、《哈尔的移动城堡》所作的配乐便一清二楚，大概就是音乐中那种难得的灵性和纯粹，又饱含了丰富的情绪感染力，才使得所有乐迷与影迷久久无法忘怀。
自1984年以来，久石让一直与动画大师宫崎骏合作。宫崎骏几乎所有的作品都由久石让操刀。久石让（本名：藤泽守）生于1950年12月6日，日本中野市。他是日本作曲家兼音乐制作人。从1981年发行的第一张个人音乐专辑开始，制作了超过100首电影音乐。久石让的音乐不仅具有风格上独特的声音，而且还探索并融合了不同流派，包括极简主义、实验性电子、欧洲古典和日本古典。他的音乐深受美国音乐人昆西·琼斯影响。名字“久石让”，在日语里发音也是根据昆西·琼斯而来。
专辑曲目：
01. Nausicaa of The Valley of The Wind (风之谷) [0:10:12.12]
02. Kiki's Delivery Service (魔女宅急便) [0:09:06.08]
03. Princess Mononoke (幽灵公主) [0:07:27.37]
04. The Wind Rises (起风了) [0:06:17.30]
05. Ponyo on The Cliff by The Sea (悬崖上的金鱼公主) [0:09:35.23]
06. Castle in The Sky (天空之城) [0:05:31.02]
07. Porco Rosso (红猪) [0:04:26.45]
08. Howl's Moving Castle (哈尔的移动城堡) [0:12:06.23]
09. Spirited Away (千与千寻) [0:07:25.20]
10. My Neighbor Totoro (龙猫) [0:08:30.09]
【动画音乐】久石让《交响盛典》 2023 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-982900774-30dc65?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313v8.html)