---
title: 【古典音乐】卡拉扬《莫扎特·第32、35、36交响曲》2013FLAC+CUE整轨
date: 2024-02-18 09:24:47
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《莫扎特·第32、35、36交响曲》2013[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《莫扎特·第32、35、36交响曲》 2013
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Mozart: Symphonies No.32 35 36
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1977
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：2531136
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏莫扎特的三部交响曲。
==========
《G大调第32交响曲》K318，作于1779年。莫扎特在母亲离世，回到萨尔茨堡之后创作此曲。这部作品比较短小，属序曲形式。无乐章分割，第一部分为抖擞的快板，以乐队合奏第一主题，后半部只是弦乐的弱奏。它发展转入D大调时自成段落，第一小提琴又奏出第二主题，低音管与低音弦乐进行交织。在第二小提琴与中提琴8分音符律动伴奏下，第一小提琴奏新旋律，乐队以进行曲形态代替。第二部分为行板，主题由小提琴G大调呈示后，低音管与低音弦乐担任优美的伴奏，第二主题再以D大调由双簧管与圆号演奏。第一主题两次出现后，第二主题再由双簧管与圆号强调。第三部分小提琴先以震音表现第一主题，第二主题出现后，转向乐队引导出高潮。
==========
《D大调第35交响曲“哈夫纳”》K385，1782年为萨尔兹堡市长哈夫纳获爵士庆典而作。在此之前，1776年，莫扎特为哈夫纳女儿的婚礼作过《哈夫纳小夜曲》，此曲1783年3月22日由莫扎特指挥首演。
第一乐章，抖擞的快板，D大调，奏鸣曲式。无序奏，以强有力的主题始，这个主题由多种乐器合奏反复。无第二主题，以第一主题的属调表现代替。发展部极短，主题巧妙地以卡农处理，再现部几乎是呈示部一成不变地再现。
第二乐章，行板，G大调，奏鸣曲式。第一主题以第一小提琴演奏，第二小提琴则以轻快的分散和弦伴奏，第二主题由第二小提琴以D大调呈现。发展部极短，继切分音旋律后，第一主题后半部由第一小提琴呈现一部分，马上就进入再现部。
第三乐章，小步舞曲，D大调，复合三段体。第一段由A-B-A3部分构成，A表现第一主题，前半为分散和弦，后半则依次由下降进行构成。第二部分主题为A大调，亦由3部分组成，然后重复第一段。其中段旋律取自莫扎特自己的喜歌剧《假扮园丁的姑娘》(K196)。
第四乐章，急板，D大调，回旋奏鸣曲式，A-B-A-C-A-B-A，其中两个主题来自歌剧《后宫诱逃》。
==========
《C大调第36交响曲“林茨”》K425，作于1783年。当时莫扎特27岁，携妻女访问林茨，受杜恩伯爵的热情招待，受杜恩的委托而作，1783年11月4日在林茨首演。
第一乐章，序曲，慢板，C大调转主部为抖擞的快板，C大调，奏鸣曲式。慢板序曲由乐队全奏的数个和弦始，下行主题由中提琴、小提琴呈现后，以卡农形态向前推进。主部活泼的第一主题由第一小提琴表现，乐队全奏给予发展。经过部乐念由弦乐与双簧管、弦乐与低音管表现，在木管奏出抒情乐句后，第二主题亦由第一小提琴表现。发展部是在呈示部之后，接小提琴演奏的经过部，以第一主题结束部分为中心的音型，它自由发展后，再接以第二主题的音阶音群为中心的发展部，第一主题再现，再现部较呈示部缩短，大部分按原型和原来的乐念发展。
第二乐章，稍慢板，F大调，奏鸣曲式。第一小提琴呈示抒情歌谣性的第一主题，管乐持续音给以叹息般的应答，经反复后形成第二主题。发展部以第一主题为中心发展，低音管独具特色的曲趣与低音弦乐同时出现。再现部第一主题以原调反复，第二主题略经变化再现而结束。
第三乐章，小步舞曲，C大调，三段体。中间部先由小提琴与双簧管对应乐句，再由低音管与小提琴表现。
第四乐章，急板，C大调，奏鸣曲式。明显呈现强弱对比的第一主题由第一小提琴轻快地表现，乐队强奏的对应乐句以应答形态交织。第二对应乐句亦由第一小提琴表现，乐队予以应答。第二主题出现后，以赋格方式发展。发展部极短，第一主题应答句发展后，直接进入再现部，由第一主题再现。
专辑曲目：
01. Symphony No.35 in D major K385 'Haffner' - 1. Allegro con
spirito
02. Symphony No.35 in D major K385 'Haffner' - 2. (Andante)
03. Symphony No.35 in D major K385 'Haffner' - 3. Menuetto -
Trio - Menuetto
04. Symphony No.35 in D major K385 'Haffner' - 4. Finale.
Presto
05. Symphony No.32 in G major K318 - Allegro spiritoso - Andante
- Tempo primo
06. Symphony No.36 in C major K425 'Linzer' - 1. Adagio -
Allegro spiritoso
07. Symphony No.36 in C major K425 'Linzer' - 2. Andante
08. Symphony No.36 in C major K425 'Linzer' - 3. Menuetto - Trio
- Menuetto
09. Symphony No.36 in C major K425 'Linzer' - 4. Presto
【古典音乐】卡拉扬《莫扎特·第32、35、36交响曲》 2013 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1021801429-88390b?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314gs.html)