---
title: TOGE-11001BeethovenSymphoniesNos.13-WilhelmFurtwngler;VPO-EMIJapan
date: 2023-04-04 09:40:03
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# TOGE-11001BeethovenSymphoniesNos.13-WilhelmFurtwngler;VPO-EMIJapan

简介
· · · · · ·
フルトヴェングラー生誕125年企画?アビー?ロード?スタジオによる最新リマスター音源をSACDハイブリッド盤で！！
制作にあたってのマスター素材は、EMIグループのメインともいうべきアビー?ロード?スタジオにてその管理するオリジナル素材から出来る限り良好な状態の素材から、全アイテムとも本発売のためにあらためてリマスタリングを敢行、アビー?ロード?スタジオのSurround
Mastering & Restoration
Engineerのサイモン?ギブソンをチーフにイアン?ジョーンズ含む全４名のエンジニア?スタッフを投入、アビー?ロード?スタジオの総力を挙げてのリマスタリングといっても過言ではない。
音楽演奏によって’何を’表現するかに専心した音楽家といわれるフルトヴェングラーの演奏記録をリマスタリングするのにあたり基本的なポリシーとして、不必要なクリック?ノイズは除去しながらも楽音と録音会場全体の音響をできるかぎり忠実に再現するべく取り組むことをアビー?ロード?スタジオのスタッフと確認、９６Hz/２４Bitでデジタル?リマスタリングを実施。
また演奏芸術の再現という観点から、素材が可能な音源に関しては楽章間の音響も再現することにより、巨匠の音楽への取り組み姿勢をより具体的に窺う可能性を広げ、音楽的な繋がりがより自然に
聞き取れる収録を目指した。 アーティストプロフィール
ヴィルヘルム?フルトヴェングラー（１８８６年１月２５日ベルリン-１９５４年１１月３０日バーデン?バーデン）カラヤンの前にベルリン?フィルの音楽監督を務め、20世紀を代表する指揮者とされる。ベートーヴェン、ブラームス、ワーグナー等のドイツ本流を得意とした。ロマン派のスタイルを継承した演奏で、ライバルのトスカニーニとは対極をなした。スコアの深読みにかけては今なおその追随を許さず、燃えれば限りなく燃え上がり、落ち込めばどん底まで落ち込む、この落差は曲のフォルムをとらえるというより、人間の情念をえぐりだすものと言われる。現在でも続々と発売されるCDは熱烈なマニアを生み続け、その存在はあたかも教祖のごとく、彼の足音を録音したCDまで出ているほどである。バイロイトでの第九が代表的な名演といわれる。
メディア掲載レビューほか
カラヤンの前にベルリン?フィルの音楽監督を務め、20世紀を代表する指揮者とされるヴィルヘルム?フルトヴェングラーの音源を、アビー?ロード?スタジオにてリマスタリングを敢行。楽音と録音会場全体の音響をできるかぎり忠実に再現。ベートーヴェン交響曲
第1番&第3番「英雄」を収録。
曲目
· · · · · ·
01 Ludwig van Beethoven: Symphony No. 1 in C, Op. 21 - 1. Adagio
molto - Allegro con brio Vienna Philharmonic Orchestra;Wilhelm
Furtwängler
02 Ludwig van Beethoven: Symphony No. 1 in C, Op. 21 - 2. Andante
cantabile con moto Vienna Philharmonic Orchestra;Wilhelm
Furtwängler
03 Ludwig van Beethoven: Symphony No. 1 in C, Op. 21 - 3. Menuetto:
Allegro molto e vivace Vienna Philharmonic Orchestra;Wilhelm
Furtwängler
04 Ludwig van Beethoven: Symphony No. 1 in C, Op. 21 - 4. Adagio -
Allegro molto e vivace Vienna Philharmonic Orchestra;Wilhelm
Furtwängler
05 Ludwig van Beethoven: Symphony No. 3 in E-flat, Op. 55 "Eroica"
- 1. Allegro con brio Vienna Philharmonic Orchestra;Wilhelm
Furtwängler
06 Ludwig van Beethoven: Symphony No. 3 in E-flat, Op. 55 "Eroica"
- 2. Marcia funebre: Adagio assai Vienna Philharmonic
Orchestra;Wilhelm Furtwängler
07 Ludwig van Beethoven: Symphony No. 3 in E-flat, Op. 55 "Eroica"
- 3. Scherzo: Allegro vivace Vienna Philharmonic Orchestra;Wilhelm
Furtwängler
08 Ludwig van Beethoven: Symphony No. 3 in E-flat, Op. 55 "Eroica"
- 4. Finale: Allegro molto Vienna Philharmonic Orchestra;Wilhelm
Furtwängler
TOGE-11001 Beethoven Symphonies Nos. 1&3 - Wilhelm
Furtwängler; VPO-EMI Japan.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-835380050-d3f875?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311a9.html)