---
title: 雨果唱片-《中国弹拨乐系列-塞上曲》(APE+CUE)
date: 2022-10-24 06:54:40
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 雨果唱片-《中国弹拨乐系列-塞上曲》(APE+CUE)

唱片公司：雨果制作有限公司
唱片编号：HRP7180-2
琵琶独奏：刘桂莲
伴奏：上海音乐学院民乐团
指挥家：夏飞云
唱片制式：24bt/DDD
专辑介绍:
本片是我国蜚声国际的青年琵琶演奏家刘桂莲的专辑，演绎了9首耳熟能详的经典乐曲，演奏音乐华美动听，技艺娴熟，情感细腻，富于表情，各音乐乐曲均全新编配以民乐团伴奏，韵味深长。
刘桂莲，上海市人。现为北京中央学院民族乐团担任弹拨乐首席，26岁便当上音乐学院的副教授，写下中国最年青的副教授记录。1979年入中央音乐学院，先后从师于吴俊生、王范地、邝宇忠、林石城、李光华诸位名家；1983年以优异的成绩毕业于中央音乐学院并留校工作。1980年曾在「上海之春」全国首届琵琶比赛中获三等奖；1982年在「全国民族器乐独奏观摩会演」中获优秀表演奖。现任北京中央音乐学院、上海师范大学教授，琵琶演奏家。曾任中央音乐学院民族管弦乐团独奏家兼弹拨乐首席，国家一级演员；上海师范大学艺术学院学术委员，器乐教研室主任，硕士研究生导师。中国音乐家协会会员、上海市琵琶学会理事。1995年被中国教育部评选为“跨世纪拔尖人才”。1991年荣获中国文化部授予“（国际级）优秀演员”殊誉。其出访欧洲及东南亚多个国家和地区，海内外报刊杂志均有好评。吴祖强、刘德海、林石城、卡拉杨、及小泽征尔等音乐界权威人士盛赞刘桂莲是“中、青年琵琶演奏家中的佼佼者”。刘桂莲传略被辑入由北京大学编辑出版的《中国当代文艺名人辞典》（1994年）、由香港中国国际交流中心编辑出版的《世界名人录》（1997年）和由英国剑桥国际名人传记中心编辑出版的《二十世纪杰出人物》（1999年）等数部辞典。
刘桂莲的琵琶专辑与一般琵琶录音很不一样，有四点特色：
（一）选录的九首乐曲，有古有今，没有传统的琵琶武曲，多集中文曲，如著名的古曲《夕阳萧鼓》、《塞上曲》、《月儿高》、改编曲《寒鸦戏水》、《梅花三弄》，甚至改编自广东音乐，较为轻快热情的《倒垂帘》，音乐格调仍是典雅纯和的多，至于三首近现代作品，刘天华的《歌舞行》，王惠然的琵琶名曲《彝族舞曲》和改编自舞剧《红色娘子军》的《黎族舞曲》，虽有武曲影子，刘桂连的演奏，在欢乐的节较强音调中，仍很有文曲的深刻情怀，这显然是一辑很能发挥其个人独特气质的录音。
（二）各音乐乐曲均全新编配以民乐团伴奏，编配的效果很能照顾突出琵琶乐器的特色外，还能很有效地运用个别乐器的特性来制造气分，乐队部分没有很高的色块，采取的是淡墨轻笔的手法，朱晓谷编配的三首较平稳，叶国辉编配的六首时有“神来之笔”的效果。
（三）各首乐曲虽然配上民族乐团来演奏，但基本上仍不失原曲的面貌，不同的是音响效果较单一的琵琶丰富多了。
（四）音响的重播效果好，不仅琵琶的色彩，其他如笛子、箫、大提琴的音色，都有“高度真实感”。
专辑曲目:
01. 梅花三弄 4:20
02. 彝族舞曲 7:51
03. 倒垂帘 3:38
04. 夕阳箫鼓 7:16
05. 歌舞引 5:49
06. 寒鸦戏水 5:45
07. 塞上曲 8:48
08. 黎族舞曲 2:42
09. 月儿高 13:39
雨果唱片-《中国弹拨乐系列-塞上曲》(APE+CUE).rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-699135457-25e9e3?p=559675
(访问密码: 559675)
雨果唱片系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29904760-0b4b97?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031004.html)