---
title: 【古典音乐】卡拉扬《理查·施特劳斯-阿尔卑斯交响曲》2014FLAC+CUE整轨
date: 2024-02-11 08:47:08
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《理查·施特劳斯-阿尔卑斯交响曲》2014[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】卡拉扬《理查·施特劳斯 - 阿尔卑斯交响曲》 2014
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Richard Strauss - An Alpinesymphony Op.64
管风琴家：（David Bell）
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、管弦乐
录音时间：1980
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：2532015
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏理查·施特劳斯《阿尔卑斯交响曲》。卡拉扬对《阿尔卑斯交响曲》的诠释展现了他对作品的深刻理解和卓越的指挥技巧。柏林爱乐乐团作为世界顶级乐团，在演奏中展现出了精湛的技艺和丰富的表现力。乐团在卡拉扬的指挥下，将音乐中的情感表达得淋漓尽致，无论是欢快的旋律还是深沉的段落，都能给人带来强烈的共鸣。
这个1980年版本的采用数码录音，声音清晰、动态范围宽广，让人仿佛置身于音乐会现场。这个版本是这部作品的经典演绎之一。无论是指挥家、乐团还是录音质量，都达到了极高的水准。如果你是理查·施特劳斯作品的粉丝，那么这张专辑绝对不容错过。
==========
交响诗《阿尔卑斯交响曲》作品64，作于1911至1915年，当时理查·施特劳斯居住在南德阿尔卑斯山南麓别墅期间。这部庞大的交响诗通过音乐描述了理查·施特劳斯一次登山的经历，包括迷路、暴风雨及下山的回程等，配器细腻、色彩丰富，画面感极强，作品甫一问世就被认为是交响诗这种音乐形式的终结和巅峰之作。
全曲一共有22个段落，其中可以分为登山途中、完美登顶、平静下山三个部分。在乐曲初始，有两个段落作为引子，第一段音乐表现了黑夜即将结束，黎明到来时的情景。而第二段音乐，表现了日出时的美妙景象。从第三段开始，就进入了“登山途中”的第一部分音乐，这一部分音乐包含了从第三段到第十三段，分别表现了小溪、森林、瀑布、牧场、冰雪等阿尔卑斯山脉的景象，作曲家用不同的音乐素材以及配器，把不同景色刻画的淋漓尽致，逼真至极。从中可以听到，灵巧的木管乐器表现的鸟鸣、急促的打击乐表现忽隐忽现的雷声、优美的弦乐展现了林间美景、以及用尖利的铜管表现的冰川。把自然万物与管弦乐队完美结合，体现出大师深厚的功力。
第二部分“完美登顶”从第十四段到第十九段，首先作曲家利用管乐组表现了登顶后的场景。理查·施特劳斯用铜管表现巍峨山脉，用木管表现登顶人的激动，两种完全不同的音乐主题对比鲜明，凸显了登顶后的激动心情。但是，随后，乐曲就进入紧张的情绪之中，狂虐的暴风雨即将来临，这时的木管与风琴表现了一种太阳即将被遮蔽的“悲歌”样的音乐主题，而弦乐也表现了云层迅速汇集的景观，在木管不断的紧张音色后，打击乐一声声沉重的敲击，管弦乐队纷乱的急速下行，暴风雨终于到来了。
最后一个部分只有三个段落表现了下山时的情景。在肆虐的暴风雨之后，木管又一次奏出了“悲歌”的主题，太阳缓缓升起，乐曲也从上一段的急促中逐渐回到平和，展现了与第二部分完全不同的情绪。随着一段幽静的管风琴旋律，新的一晚到来了，万物都隐约消失在宁静的夜色之中。
此曲是理查·施特劳斯作品中，被后世的音乐学者们认为最富有色彩性的作品之一。作品中运用了绚烂的配器手法，而作品中穿插使用的管风琴，更被认为是点睛之笔。这种在浪漫主义音乐时期已经渐渐淡出主流音乐舞台的乐器，被作曲家巧妙的搭配在乐曲之中。其实这个登山过程只是理查·施特劳斯创作此曲的一方面意图而已。施特劳斯所描写的登山，从夜晚起到到达山顶然后再次下山，象征了一个人的一生。很可能是施特劳斯受到哲学家尼采的感召，用《阿尔卑斯交响曲》去写尼采的著作《反基督者》。可以认为，此曲和交响诗《查拉图斯特拉如是说》是联系在一起的。两者都是尼采的著作所启发的。的确，在山顶一段，响起了《查拉图斯特拉如是说》的“日出”主题。
专辑曲目：
01. Eine Alpensinfonie Op.64 - 1. Nacht
02. Eine Alpensinfonie Op.64 - 2. Sonnenaufgang
03. Eine Alpensinfonie Op.64 - 3. Der Anstieg
04. Eine Alpensinfonie Op.64 - 4. Eintritt in den Wald
05. Eine Alpensinfonie Op.64 - 5. Wanderung neben dem Bache
06. Eine Alpensinfonie Op.64 - 6. Am Wasserfall
07. Eine Alpensinfonie Op.64 - 7. Erscheinung
08. Eine Alpensinfonie Op.64 - 8. Auf blumige Wiesen
09. Eine Alpensinfonie Op.64 - 9. Auf der Alm
10. Eine Alpensinfonie Op.64 - 10. Durch Dickicht und Gestrupp
auf Irrwegen
11. Eine Alpensinfonie Op.64 - 11. Auf dem Gletscher
12. Eine Alpensinfonie Op.64 - 12. Gefahrvolle Augenblicke
13. Eine Alpensinfonie Op.64 - 13. Auf dem Gipfel
14. Eine Alpensinfonie Op.64 - 14. Vision
15. Eine Alpensinfonie Op.64 - 15. Nebel steigen auf
16. Eine Alpensinfonie Op.64 - 16. Die Sonne verdustert sich
allmahlich
17. Eine Alpensinfonie Op.64 - 17. Elegie
18. Eine Alpensinfonie Op.64 - 18. Stille vor dem Sturm
19. Eine Alpensinfonie Op.64 - 19. Gewitter und Sturm
Abstieg
20. Eine Alpensinfonie Op.64 - 20. Sonnenuntergang
21. Eine Alpensinfonie Op.64 - 21. Ausklang
22. Eine Alpensinfonie Op.64 - 22. Nacht
【古典音乐】卡拉扬《理查·施特劳斯 - 阿尔卑斯交响曲》 2014 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1019766442-70d1bf?p=559675
(访问密码: 559675)
萨克斯: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44209441-5e92ce?p=559675
(访问密码: 559675)
大自然减压音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44365473-8d0f30?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
管弦乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50261481-16effe?p=559675
(访问密码: 559675)
交响乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-59906551-19060f?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314fu.html)