---
title: 【古典音乐】杜普蕾《德沃夏克·大提琴协奏曲、寂静的森林》2012FLAC+CUE整轨
date: 2023-12-09 08:44:57
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】杜普蕾《德沃夏克·大提琴协奏曲、寂静的森林》2012[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】杜普蕾《德沃夏克·大提琴协奏曲、寂静的森林》 2012
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Dvorak Cello Concerto & Silent Woods
大提琴家：杰奎琳·杜普蕾（Jacqueline du Pre）
演奏乐团：芝加哥交响乐团（Chicago Symphony Orchestra）
指挥家：丹尼尔·巴伦博伊姆（Daniel Barenboim）
专辑风格：古典音乐、大提琴
录音时间：1971.9
发行公司：EMI
唱片版本：日本版
唱片编号：ASD 2751
专辑介绍：
这张专辑是大提琴家杜普蕾与巴伦博伊姆指挥的芝加哥交响乐团合作，演奏德沃夏克《大提琴协奏曲》、《寂静的森林》。这个版本可能是最受欢迎的唱片之一，难以克制的抒情和激动人心的史诗。杜普蕾的好友马友友曾这样说：“她总是最令人兴奋的大提琴家，很难想到有另一个人敢于冒着和她一样的风险去如此倾情表达。也没有其他艺术家可以将这种兴奋感转移到黑胶唱片上。”
==========
德沃夏克《b小调大提琴协奏曲》作品104，作于1895年，呈献给捷克大提琴家韦汉。此曲是德沃夏克的代表作之一，也是少数几部广受世人喜爱的大提琴协奏曲杰作之一。
第一乐章，快板，b小调，奏鸣曲式。在低音弦乐伴奏下，由单簧管奏出第一主题，逐渐加上弦乐及其它木管乐器，合奏予以反复。然后圆号表现五音音阶优美的第二主题。呈示部的核心部分为主奏大提琴奏半带即兴性的第一主题，将其动机作华彩发展，经过颤音之后的跳跃的快速音群。在高音域奏出主题变形后，表现柔美的第二主题。发展部以持续D音上第一主题的变形开始，其动机由各种不同乐器作巧妙发展。主奏大提琴以变形的表现再变形第一主题，长笛与双簧管接替，大提琴发展成华彩，最后变成八度青程的技巧化快速音群，以上行半音阶告终。
第二乐章，不太慢的慢板，3段体，G大调，是一首乡愁之歌。这首大提琴协奏曲完成之后，恰逢妻妹约瑟菲娜死亡。约瑟菲娜曾是德沃夏克爱恋的对象，为她的死，德沃夏克特意在一乐章的中段加上了约瑟菲娜最喜爱的歌曲《独自一人》的旋律，以此旋律作为这个乐章的第二主题。
第三乐章，中庸的快板，b小调，自由的回旋曲式。这个乐章巧妙地运用了黑人灵歌旋律与波西米亚民间舞曲节奏的结合。在低音弦乐以持续升F音所刻划出的节奏上，由圆号奏出主要主题动机，然后在其它乐器上予以一一发展。大提琴独奏深入展开乐念，发展成咏叹性的旋律。此乐章的第一副主题为稍减慢速度、由断续性乐句组成的优雅主题，而第二副主题是G大调中板，有民歌的色彩。尾奏从行板，单簧管奏出第一乐章开头动机后，圆号承接，转为庄严的行板；然后增加音量与速度，以生动的快板的合奏推向高潮结束。
==========
德沃夏克大提琴小品《寂静的森林》作品68第五首，作于1893年10月，呈献给捷克大提琴家韦汉。此曲具有冥想气氛，仿佛将莫尔道河两旁美丽的森林情景，以充满情感的淡淡愁绪将之细细描绘而出，德沃夏克以来自家乡的音乐语言表达对土地的真挚情感，而选择大提琴厚重的音色则是为了延续钢琴的深切絮语，也娓娓道出幽静森林中的奥秘，那也是人与大自然之间无法割舍的感情。
专辑曲目：
01. Dvorak Cello Concerto in b minor Op.104 - 1. Allegro
02. Dvorak Cello Concerto in b minor Op.104 - 2. Adagio ma non
troppo
03. Dvorak Cello Concerto in b minor Op.104 - 3. Finale. Allegro
moderato
04. Dvorak Silent Woods Op.68 No.5
【古典音乐】杜普蕾《德沃夏克·大提琴协奏曲、寂静的森林》 2012 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-986709628-df94fe?p=559675
(访问密码: 559675)
大、中、小提琴: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267097-248c04?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313wl.html)