---
title: 马修·连恩MatthewLien-OrchidIsland倾听大地的声音(2010)(FLAC)
date: 2022-03-28 09:33:32
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 马修·连恩MatthewLien-OrchidIsland倾听大地的声音(2010)(FLAC)

专辑名称：倾听·大地的声音
艺人歌手：Matthew Lien
马修·连恩
音乐风格：New Age/
发行日期：2010-8-10
发行公司：种子音乐
音乐格式：FLAC整轨
简介:
马修·连恩加盟“种子音乐”首张音乐专辑作品
专辑音乐与灵感源自于荣获数个奖项之公视纪录片“野性兰屿”
“竹笛演奏家黄殷钟”与“阿美族旮亘乐团”跨刀演出，呈现音乐强而有力的节奏感及动人心弦的旋律
这张专辑不只用听的，它更是一张说故事的专辑 !
透过马修·连恩在专辑中为每一首曲子背后的缘起写成的一篇篇故事，乐迷更能够在每个音符与旋律中，体会到马修·连恩取之于大地，想要传递给乐迷的感动画面与深度意谕。
关于倾听…….
岛屿散落在海洋海洋环抱着岛屿
地球孕化着海洋 海洋披覆在地球
对海洋而言，地球不过是最大的一座岛屿
当一切因为过度贪婪开发而枯竭殆尽
所有的岛屿都将同时消失在海平线的尽头
马修连恩曾多次造访兰屿，丰富的生态性使马修连恩念念不忘
因此，当2008年马修·连恩(Matthew
Lien)受邀担任公视“野性兰屿”纪录片的配乐制作，对于能将如此小岛上居民对大自然的尊重与维持平衡的概念创作化为音符，传达给更多听众，马修·连恩有着无比的兴奋及热情。
从2009年到2010年，历时12个月的闭门延伸创作
马修·连恩将纪录片的配乐改编，加入更多的音乐和更具渲染的故事情节
创作出这张2010年初夏的全新专辑‘倾听大地的声音’
从兰屿的土地，我们仿佛听见了另一座最大的岛屿-地球的呼吸，甚至哭泣
这不只是一张用听的音乐专辑，更是一张说故事的专辑!
透过马修·连恩在专辑中为每一首曲子背后的缘起写成的一篇篇故事，乐迷更能够在每个音符与旋律中，体会到马修·连恩取之于大地，想要传递给乐迷的感动画面与深度意谕。
专辑中特别收录一首“珊瑚挽歌”，是马修·连恩对于台湾去年历经八八风灾的伤痛，为这块土地上自然万物所感而创作的音乐。
如同马修·连恩所说“我们在地球上拥有的即为全部，如果我们不先决定对待自然的态度，地球将决定我们的命运”。
我们深信，开始学会“倾听”大地的声音，就是一种态度与一个希望的开始!
专辑曲目:
1. Spirits Of Orchid Island
野性兰屿
2. Life Arrives 生命之初
3. Human Nature 人之天性
4. The Forest Deep:
Darkness Falls 森林物语: 暗夜来临
5. The Forest Deep: Night
Creatures 森林物语: 暗夜生物
6. The Forest Deep:
Daybreak 森林物语: 黎明破晓
7. Water Taro 水芋之歌
8. Coastal Life 海岸生命
9. To Face The Sea
面对大海
10. Ocean Lullaby
海洋摇篮曲
11. Modern Day Evils
现代恶灵
12. Hope Remains 希望尚存
13. Returning Home
重返家园
14. Requiem For The Reefs
珊瑚挽歌
下载地址：
马修·连恩Matthew Lien - Orchid
Island倾听大地的声音 (2010) (FLAC).zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-502519978-d77164 （访问密码：559675）
马修·连恩
https://url27.ctfile.com/d/9388027-44009877-1d954e
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wf8.html)