---
title: 【古典音乐】穆特《巴赫、古拜杜丽娜-小提琴协奏曲》2008FLAC+CUE整轨
date: 2022-07-29 06:50:52
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【古典音乐】穆特《巴赫、古拜杜丽娜-小提琴协奏曲》2008[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】穆特《巴赫、古拜杜丽娜 - 小提琴协奏曲》 2008 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Bach - Violin Concertos、Gubaidulina - In tempus
praesens
演奏、指挥：Anne-Sophie Mutter、Valery Gergiev
协奏乐团：特隆赫姆独奏家乐团、伦敦交响乐团
专辑风格：古典音乐、小提琴
发行时间：2008
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲版
唱片编号：00289 477 7450
专辑介绍：
这张专辑是穆特2008年发行的，她演奏小提琴并指挥特隆赫姆独奏家乐团，演绎巴赫两部《小提琴协奏曲》；与指挥家捷杰耶夫率领的伦敦交响乐团合作，演奏古拜杜丽娜《小提琴协奏曲“当下”》。
乍看之下，这张专辑的曲目非常突兀：巴洛克时期的巴赫搭配俄罗斯现代女作曲家古拜杜丽娜题献给穆特的《小提琴协奏曲“当下”》。事实上，乐曲的搭配相当巧妙。因为巴赫的作品一向是古拜杜丽娜的创作灵感。在穆特的诠释下，听者可以从全新的现代角度来审视巴赫的作品，并且想象假如巴赫身处现代背景，可能会出现什么样的创作方向。
古拜杜丽娜《小提琴协奏曲“当下”》创作于2006年至2007年间，由穆特在2007年的瑞士琉森音乐节中首演，2008年初与捷杰耶夫、伦敦交响乐团合作录制。为了突显出独奏，古拜杜丽娜删去乐团的小提琴编制，配器相当巧妙，由大键琴与打击乐器搭配华格纳低音号，让音色不至过于单调，抒情的长旋律给了慕特非常大的诠释空间。而在巴赫的作品里，穆特再度与当年合作维瓦尔第《四季》而且广受好评的年轻团体特隆赫姆独奏家乐团联手，打造出别出心裁的现代巴赫。
===============================
巴赫《a小调第一小提琴协奏曲》BWV.1041，在巴赫所处的年代，古典派的协奏曲形式尚未确立，合奏协奏曲正极盛一时，所以，巴赫的小提琴协奏曲保留有浓厚的意大利作曲家的协奏曲风格，但比较接近于现代协奏曲；在形式上也都采用与维瓦尔第协奏曲完全相同的“快－慢－快”三乐章形式，伴奏方面采用的是弦乐合奏与低音乐器。全曲给予听众一种“意大利式甜美”的感觉，但从中仍可感受到巴赫复调音乐的精致巧妙的手法，显示出巴赫严肃的一面。
第一乐章，a小调，2/4拍子，虽然没有速度指示，但一般都以快板演奏；
第二乐章，行板，C大调，4/4拍子，是本曲中最著名的乐章，体现出巴赫艺术特征中严肃的一面；
第三乐章，甚快板，a小调，9/8拍子。
这首小提琴协奏曲既然出自巴赫之手，便有一种自然而然的大师的风范，整个曲子沉稳有度，小提琴在弦乐的伴奏下，音色和谐而富有层次，于是小提琴的独奏声部感觉上非常柔美和婉转。听巴赫的东西，要注意听其复调的结构，注意他动机下的倒影，一种完美和和谐的结构安排。
==============================
巴赫《E大调第二小提琴协奏曲》BWV.1042，是巴赫现存的这三首小提琴协奏曲中最受欢迎的一首。乐队配置为两把小提琴，中提琴、大提琴、低音大提琴个一把以及古钢琴。
第一乐章，快板，由十分热烈的全奏开始。这个三段体的乐章在结构上已经和现代奏鸣曲有很多相近之处，但并算十分完整，整体风格依然延续着巴洛克的传统。主题旋律加以变化后，独奏和竞奏交错进行是主要的表现手法。
第二乐章，柔板，以固定的低音主题为基础写成，是一首极其优美的变奏曲，听起来好似一股清泉流出，却又饱含着火一般的热情。
第三乐章，“非常快的快板”，在这里我们可以听到十分鲜明的意大利回旋曲风格，虽然标注速度很快，但实际上听起来却是一种从容不迫的感觉。
就总整体风格而言，巴赫的小提琴协奏曲所使用的乐队规模相当之小，伴奏主要由弦乐合奏、羽管键琴和数字低音所组成，所以听起来显得相当清秀、亮丽，犹如器乐重奏。然而巴赫却以自己的聪明才智赋予了这些作品以独有的新意，使得这些作品充满着戏剧性。
=============================
俄罗斯作曲家索菲亚·古拜杜丽娜1931年出生于鞑靼斯坦共和国Chistopol，1992年移居德国。2007年2月，作为在东西方音乐之间建立纽带的“当代古典音乐先锋”，荣获德国汉堡久负盛名的巴赫奖。她的音乐在许多方面受到约翰·塞巴斯蒂安·巴赫的启发，因此很自然，安妮-索菲-穆特将她世界首演录音的古拜杜丽娜最新的小提琴协奏曲（另一说法，这首曲目是这位20世纪伟大的女作曲家索菲亚·古拜杜丽娜专为小提琴家安妮－索菲·穆特度身定做的）与两首巴赫的小提琴协奏曲录制在一起。“古拜杜丽娜和巴赫在精神上一脉相承”，这位小提琴家说，“正如巴赫一样，她不仅也从对上帝的信仰中汲取了巨大力量，而且也最终拥有了属于她自己的音乐语言。”
这首写于2006至2007年的小提琴协奏曲是安妮-索菲·穆特录制的第一首俄罗斯作曲家的作品。“我知道Paul
Sacher委托索菲亚·古拜杜丽娜写这首作品，因此从80年代起就在一直耐心等待‘我的’那部分工作。虽然我们初次相识仅仅是在柏林的第一次交响乐排练前我演奏这首《In
tempus
praesens》之时，但并不意味着我没有尽力去密切关注古拜杜丽娜的事业进展。那是个让我非常感动的时刻。毫无疑问，她是最富魅力的作曲家之一，她作品的每一个音符都倾注着如此深厚的情感。她真的是为创作而生而不是为了生活而创作。”
索菲亚和(安妮)索菲这两个名字的相似之处激发了古拜杜丽娜的灵感。“在整个这段时间里，索菲亚这个智慧女神的形象始终伴随着我的思绪。一切都是自然而然的：我们拥有同样的名字——这正是我们此次合作的基础”，这位作曲家解释道。在古拜杜丽娜看来，索菲娅是为东正教所崇敬的形象，是智慧的化身，她在创造世界的过程中奠定了所有创造力与智慧的基石，为世界上有机发展的万物开辟了道路，她是一切艺术以及艺术家们拥有揭示人类光明面与黑暗面的智慧的根源。
穆特在自己的职业生涯中首演过许多同时代的小提琴协奏曲，而她认为索菲亚·古拜杜丽娜的作品是独一无二的：“当我把它描述为我迄今为至所见的最伟大的现代乐曲作品时，我并没有在夸大。它是一篇倾注无数激情的杰作。”本次古拜杜丽娜协奏曲的世界首演唱片录制的是2007年在瑞士卢塞恩的首次演出，同时也一起录制了巴赫小提琴协奏曲BWV.1041和1042。这是安妮-索菲·穆特第二次录制这些作品，第一次大约在20年前，当时她对巴赫的看法也与现在有所不同：“我对巴赫看法的变化当然也与各个阶段演奏实践中每每获得的令人兴奋的发现有关，尽管我自己并非专精所有领域——长久以来发展而成的教条阻止人们提出质疑，妨碍艺术中对灵感的感知。所谓的完全真实性无非是一种理想化概念。我们所有人都是站在21世纪的立场演奏巴赫的音乐。”
专辑曲目：
Johann Sebastian Bach (1685 - 1750)
Violin Concerto No.1 in A minor, BWV 1041
1.(Allegro moderato) [3:36]
Trondheim Soloists, Anne-Sophie Mutter
2.Andante [6:41]
3.Allegro assai [3:11]
Violin Concerto No.2 in E, BWV 1042
4.Allegro [7:44]
5.Adagio [7:11]
6.Allegro assai [2:30]
Sofia Gubaidulina (1931 - )
7.In tempus praesens (Concerto for Violin and Orchestra)
[32:45]
进入爷们爱音乐城通社区加入小组密码14415847GRP
进群联系微信ym2020808
QQ
876321063
下载地址
【古典音乐】穆特《巴赫、古拜杜丽娜 - 小提琴协奏曲》 2008
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-627730337-9fe88b?p=559675 (访问密码:
559675)
古典,新世纪,班得瑞、钢琴、吉他、等纯音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c?p=559675 (访问密码:
559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yma.html)