---
title: 【现场录音】郑京和《西贝柳斯、柴科夫斯基-小提琴协奏曲》2015FLAC+CUE整轨
date: 2022-04-12 06:54:26
categories: 古典音乐、新世纪、纯音雅乐
tags: 纯音雅乐
---
# 【现场录音】郑京和《西贝柳斯、柴科夫斯基-小提琴协奏曲》2015[FLAC+CUE整轨]

【现场录音】郑京和《西贝柳斯、柴科夫斯基 - 小提琴协奏曲》 2015 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Sibelius、Tchaikovsky - Violin Concertos
演奏家：郑京和（Kyung Wha Chung）
协奏乐团：法国国家广播交响乐团、法国国家交响乐团
指挥：兹德涅克·马察尔（Zdenek Macal）、查尔斯·迪图瓦（Charles Dutoit）
专辑风格：古典音乐、小提琴
录音时间：1973、1978
发行公司：INA、Spectrum Sound
唱片版本：24位、192KHz数码转换版
唱片编号：CDSMBA011
专辑介绍：
这张专辑包含郑京和的两个现场演奏录音，一是1973年5月16日在巴黎香榭丽舍剧院与兹德涅克·马察尔指挥的法国国家广播交响乐团合作，演奏西贝柳斯《小提琴协奏曲》；二是1978年10月18日在巴黎香榭丽舍剧院与查尔斯·迪图瓦指挥的法国国家交响乐团合作，演奏柴科夫斯基《小提琴协奏曲》。
======================
西贝柳斯《d小调小提琴协奏曲》完成于1903年，是西贝柳斯的早期作品，也在世界最伟大的小提琴音乐之列。作者十分热爱芬兰的自然景色和古代诗人荷马的文学史诗，在这部协奏曲中，也自然而然地表露了这种感情。音乐主题热情奔放，富有浓厚的芬兰气息。乐曲充分发挥了独奏小提琴的演奏技巧和表现力，在乐队部分的写作上也发挥了交响特色。整个作品如一幅音画，栩栩如生。
第一乐章，中庸的快板，d小调，2/2拍子。整个乐章如一幅风景画，展现幽暗的芬兰北部海滨，海浪不停地拍打着海岸，暮色降临，岸边燃起堆堆篝火，游吟诗人的歌声在空中回荡着。
第二乐章， 很慢的柔板，降B大调，4/4 拍子，浪漫曲。音乐略带忧郁神秘的色彩，象是作者在缅怀童年往事，
在旷野、在海边的巨石上独自演奏心爱的小提琴，与大自然交流着感情。
第三乐章，不太快的快板，D大调，3/4拍子，回旋曲。这一乐章充满了不尽的活力，作曲手法华丽多彩，乐章的主题被称为“北极熊的波兰舞曲”。小提琴独奏旋律如火箭般一次次射向夜晚的天空，激烈时火花迸射，形成无穷的变化，整个乐章高潮迭出，五彩缤纷。
======================
柴科夫斯基《D大调小提琴协奏曲》作于1878年3月，是柴科夫斯基最著名的作品之一，与贝多芬、门德尔松、勃拉姆斯的小提琴协奏曲并称为世界四大小提琴协奏曲。这部作品中融入了俄罗斯民族积极向上、活泼进取的风格，也加进了作曲家本人多愁善感、浪漫多情的性格。作品完成于作曲家创作的晚期，是作曲家成熟时期的颠峰之作，被视为浪漫主义时期音乐的代表作。这部小提琴协奏曲是一部欢快、活泼、充满青春气息的作品，它歌唱青春，歌唱生命，表现了俄罗斯人民的乐观主义精神。这首乐曲当初相当不受世人欢迎，然而历史最终证明这是一首绝无仅有的音乐杰作！在音乐舞台上久演不衰，成为许多著名小提琴家的保留曲目。
第一乐章，中庸的快板，D大调，4/4拍子，奏鸣曲形式。规模宏大的第一乐章表现了生活的乐趣。具有俄罗斯民间音乐的宽广气息和明朗悠扬的诗意。在乐队低沉的合奏声中，逐渐由低至高烘托出乐章的主题部分，小提琴独奏部分时而欢快明朗，时而充满柔情，时而高昂激扬，乐曲行至中部，重复第一乐章的主题，直至第一部分高潮，引出一段优美动听且对演奏技术要求极高的小提琴独奏，最后以一阵气势如虹的合奏结束了本乐章。主部主题具有动人的歌唱性，体现了俄罗斯歌曲宽广动人的气息，仿佛在歌唱青春、生命和大自然。
第二乐章，短歌，行板，g小调，3/4拍，三段体。本乐章着重表现小提琴的独奏技巧，其沉思般的抒情，被称为“小抒情曲”。主要旋律轻柔，和谐，仿佛情人间的缠绵悱恻，真挚动人，略带伤感。仿佛从远处传来一阵悠扬的歌声，使人嗅到了大自然清新的气息。
第三乐章，终曲，活泼的快板，D大调，2/4拍子，回旋奏鸣曲形式。主题令人有俄国风激烈地敲击之感，是属于俄国民俗舞曲特雷巴克的一种。以很强的节奏，快活地进行，宛如一幅人民欢庆节日的图画。时有激动人心的小高潮出现，整个乐章布局错落有制，时起时落，最后以一段磅礴的协奏结束本乐章。
专辑曲目：
01. Sibelius / Violin Cconcerto in d minor Op.47 - 1. Allegro
moderato    [0:16:31.51]
02. Sibelius / Violin Cconcerto in d minor Op.47 - 2. Adagio
di molto    [0:08:46.73]
03. Sibelius / Violin Cconcerto in d minor Op.47 - 3. Allegro
ma non tanto
[0:07:57.73]
04. Tchaikovsky / Violin Concerto in D major Op.35 - 1.
Allegro moderato
[0:19:30.73]
05. Tchaikovsky / Violin Concerto in D major Op.35 - 2.
Canzonetta. Andante
[0:06:50.19]
06. Tchaikovsky / Violin Concerto in D major Op.35 - 3.
Finale. Allegro vivacissimo
[0:10:25.50]
下载地址：
【现场录音】郑京和《西贝柳斯、柴科夫斯基 - 小提琴协奏曲》 2015 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-567250683-6b6430
（访问密码：559675）
纯音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wm7.html)