---
title: 江蕙2008-甲你揽牢牢台湾WAV整轨
date: 2022-10-03 07:32:41
categories: 闽南语(台语)
tags: 华语中文
---
# 江蕙2008-甲你揽牢牢[台湾][WAV整轨]

歌手名称：江蕙
专辑名称：甲你揽牢牢
唱片公司：新力音乐
发行日期：2008年11月20日
专辑介绍
睽违两年,台语天后江蕙终于要推出新作，《甲你揽牢牢》专辑再度与好友制作人陈子鸿老师一起共同创造正宗的台语好歌曲。其中首波主打也是贯穿整张专辑精神的“甲你揽牢牢”更是江蕙首度发表的词曲创作，对江蕙及歌迷们来说意义非凡。回归最正宗的台语音乐，唱出每个世代的温暖，一如天后对音乐质量的坚持，整张专辑无论是对生活的观察、对世俗的感念、对人生的有喜有悲，都有着丰富且细腻的观察，体悟出在人们心中最需要的真情感，并透过歌声，来传达温暖及抚慰人心。多元曲风中有轻快甜蜜的伦巴气氛、台语诗词的民谣块口、低声轻吟的思念孤寂、BOSANOVA的柔情，不同风格中更内敛的唱出每个世代真情感的温暖，在此张专辑中都做了最完美的诠释。台语天后江蕙年度最精致台语专辑《甲你揽牢牢》，每回推出新作，总是让人惊艳和感动，唱出无数台湾人民的心声，也陪伴过无数人们的人生阶段。
今年对江蕙来说，充满了许多第一次的意义，今年四月的初登场演唱会，造成轰动破纪录的四场满座一票难求盛况，更在睽违两年后推出新作，首度的发表了词曲创作“甲你揽牢牢”。完成演唱会工作之后，休息的这段时间里，透过电视媒体不断的放送世界各地发生的风灾、震灾、全球股灾画面等，让她回想起自921、911、南亚海啸等事件，一幕幕画面不忍回首，江蕙深深为这些生灵涂炭哽咽，也为每一个伸出援手的拥抱而感动，这些不平静的事件和愿意伸出援手的感动画面，让江蕙眼眶泛红，也激起江蕙的创作灵感，酝酿出一首人间有温情的好歌。灵感大发的江蕙，用了半小时就完成了词曲，并定名为“甲你揽牢牢”。
“甲你揽牢牢”顾名思义就是“拥抱”，无论是亲情的拥抱、胜利的拥抱、悲伤的拥抱、爱情的拥抱等，都是人生当中最温暖的肢体语言，深觉“拥抱”是万物的温暖、力量的泉源，江蕙深刻的在歌词中描述着“我欲甲你揽牢牢
乎你袂惊袂搁号 往事放乎空 人生啊才有望
乎我陪你渡难关”，传达了在世代纷乱中人们温暖有情的大爱精神，透过歌声抚慰每个受伤的心灵。也藉由歌曲中的意境，带出人间处处有温暖，每个人都是有能力鼓励别人的真感情。江蕙藉由“小小的拥抱胜过千言万语”抚慰人心的温暖，要跟世界一起分享!《甲你揽牢牢》整张的音乐元素，不但融合了原有的“蕙式情歌”，编曲上也融入了大量的弦乐，江蕙在此张专辑中除了“甲你揽牢牢”的词曲创作之外，“无声的查某人”也亲自填词，这首歌词是江蕙对周遭好友们的情感观察，歌词中也透露出台湾传统社会女性犹如油麻菜籽般的感情观，愿意付出与认命的内敛情感。
继上一张《博杯》化身“圣杯蝴蝶”之后，为了表达这次专辑“甲你揽牢牢”的概念精神，公司特别找来型男一起入镜，封面也设定在以往江蕙从没尝试过的情境画面，传达“每个人都需要一个肩膀依靠”并呈现出拥抱温暖的氛围，也藉由封面的概念来贯穿整张专辑音乐的温暖丰富性，专辑设计也特别邀请到葛莱美奖二度入围准得主萧青阳亲自操刀设计。封面题字是由戴佩妮的爸爸戴文光先生特别为2姐撰写的，文字呈现简洁有力与封面形成强烈对比美感。拍摄的过程，灯光打的火热，没想到原先设定的男性工作人员临时怯场，摄影师林炳存临机一动，要自己的副导ABC型男亲自上阵。专辑中MV的视觉呈现，在“甲你揽牢牢”也首度挑战了“意境式”MV拍摄法，一向有独特视觉美感的戴佩妮，更首次挑大梁，拍摄江蕙主打歌“甲你揽牢牢”。LL
专辑曲目
01. 甲你揽牢牢
02. 头仔
03. 柠檬爱玉
04. 月落
05. 跳舞到天光
06. 无声的查某人
07. 憨阿嬷
08. 无关爱情
09. 电车内面
10. 甜蜜的世界
江蕙2008-甲你揽牢牢[台湾][WAV整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-564097290-32e723?p=559675
(访问密码: 559675)
江蕙cd: https://url27.ctfile.com/d/9388027-31406149-2697f3?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zq2.html)