---
title: 告五人(AccuseFive)《带你飞》2023头版24bit-48kHzFLAC分轨
date: 2023-05-28 10:05:07
categories: APE、FLAC、MP3
tags: 华语中文
---
# 告五人(AccuseFive)《带你飞》2023头版24bit-48kHz[FLAC分轨]

在這不確定的時代，還好有告五人
帶我們的心飛翔，讓我們確定 We Will Be Fine
「戴上耳機為你耳朵繫好安全帶
不管飛去哪我們都先來宜蘭轉機」by 告五人
找回來玩樂初心瘋  飆上去音樂新生地
告五人2023 第三章創作專輯【 帶 你 飛 】
宜蘭在地類比錄音現場 帶你飛往心中的十首奇境
金獎肯定、高人氣新生代天團睽違三年重磅力作。以 10
首聽感極致純粹的全新曲目，帶領「哈瓜」歌迷們飛向心的宇宙，浩瀚無垠！
再度集結陳君豪、韓立康、黃文萱金曲製作團隊操刀「盤帶錄音」，這次移地到家鄉宜蘭的「夏威夷商務汽車旅館」，打造獨一無二的車庫錄音室，原汁原味款待最入「耳」即化的聽覺盛宴！
誰說玩樂團就該只有一種樣貌！從 Indie Rock 的率性節奏開展，滿載
Motown、成人抒情、合成器流行、民謠、拉丁等多元樂種，用類比音樂的手法，呈現告五人的獨到全貌！
又到天黑 We Will Be Fine
因為充實的忙碌而誕生的歌曲， 獻給每一位正在熬夜、努力追尋明天的人。向 The Beatles 致敬的六Ｏ年代搖滾樂
，唱出閃閃發亮的日常。
我無法克制自己 When The Wind Blows
以鋼琴搖滾為基底，搭配雲安、犬青層層疊疊的和聲鋪成。邊唱遍唸的歌曲演繹方式，將無可名狀的思念具象，
閃爍著城市百態的滄海桑田。
我想要佔據你 How To Do
歌詞一句「佔據你的手機記憶體」源自於舞台上與哈瓜們的對話。〈我想要佔據你〉用 Disco Pop
的疾疾節奏，促人跳舞，更是對所愛之人最炙熱的甜蜜宣言。
一念之間 Without Me
任何緣分的離散，都是兩個人相處所造成的結果，沒有誰對誰錯。〈一念之間〉令人聯想〈在這座城市遺失了你〉、〈披星戴月的想你〉等告五人的失戀金曲，在淚光閃閃的旋律中，翻轉告五人讓人會心一笑的幽默感。
你所到之處（就下雨） Your
Guilt-trip
由傳說中的樂團第四人、雲安哥哥-潘燕山量身訂做歌詞，告五人首度嘗試拉丁節奏，哲謙敲打非洲鼓、雲安彈尼龍弦吉他同步錄音；笑鬧間的魔性唱腔，大雨落下的環境音、豬玩具叫聲，創造出十足的聽覺魔幻時刻。
啊我忘了帶傘 Aaaaah!
踩著輕快 Indie Pop
曲風，遍灑的合成器音效展演出俏皮的內心小劇場，〈啊我忘了帶傘〉幽默戲謔與網友聊著聊著就暈船的迴轉心思，明確的故事鋪陳，讓人身歷其境！
你看你看看 My Secret
如果有一個對象，可以跟你一起玩樂、一起邪惡那該有多好。〈你看你看看〉唱出了人們內心最真摯的情感變化，深刻描繪著愛上朋友的秘密心事。
遠距離戀愛 Wish You Were Here
告五人希望用這首歌陪伴每個正經歷「遠距離戀愛」的人們，綿延一段祝福，一起想起那段努力經營感情的美好時光。捨棄華麗，以Synth
Pop 結合民謠搖滾，保留告五人的直率與真摯。
帶你飛 In The Clouds
空靈的甜美旋律、羅德斯琴的演奏，編織出綿密沁涼的夜晚，有著能灌溉心靈荒蕪的能量。這首歌是告五人的魔法，當你的飛行艇，陪你飛去任何地方，不問目的。
愛你我沒問題 Can’t Live Without You
犬青一開口就入心的嗓音，佐雲安彈12弦吉他的情深，專輯唯一一首以木吉他為要角的歌曲，用最純粹的音樂，傳遞出猶如初戀般的悸動，悅耳舒暢，令人陶醉其中，成為單曲循環最佳良伴。
告五人 (AccuseFive)《带你飞》2023头版24bit-48kHz[FLAC+分轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-862328826-c455fe?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103122q.html)