---
title: 小提琴陈锐《金色年华》2018FLAC+CUE整轨
date: 2023-04-16 07:37:04
categories: APE、FLAC、MP3
tags: 纯音雅乐
---
# [小提琴]陈锐《金色年华》2018[FLAC+CUE/整轨]

专辑名称：The Golden Age
演奏家：陈锐
协奏乐团：伦敦爱乐乐团
指挥：Robert Trevino
专辑风格：古典音乐、小提琴、协奏曲
发行时间：2018
发行公司：Decca
唱片版本：星外星引进版
唱片编号：833852-8
专辑介绍：
当今最有魅力的青年小提琴家陈锐，签约Decca
Classics后首张专辑——室内乐与管弦乐作品集锦《金色年华》，于2018年6月8日发行。
作为被《华盛顿邮报》称为“现象级天才”的音乐家，陈锐亲自为专辑挑选了曲目。这些作品不仅在音乐上堪称小提琴的黄金时代，而且也是陈锐演奏风格与创造力上的金色年华。专辑核心曲目是布鲁赫《g小调第一小提琴协奏曲》，由Robert
Trevino指挥伦敦爱乐乐团协奏，录制于去年8月。
专辑的开始曲是在陈锐YouTube频道点击量超过5万次的称作“新派萨蒂”的弦乐四重奏，包含萨蒂的《裸体歌舞》第1号（Gymnopédie
No.1）、罗西尼的《威廉·退尔》序曲等音乐素材。这首作品由陈锐和他所在的柏林制造四重奏演奏，编曲由该团的大提琴Stephan
Koncz完成。另一位小提琴是Noah Bendix-Balgley，中提琴是Amihai
Grosz，他们三位都来自柏林爱乐乐团，去年11月在当地录制。
这张专辑还收录了传奇小提琴大师克莱斯勒和海菲茨创作、改编的作品，如《切分音》《美丽的罗斯马琳》《莲花之地》《小星星》《夏日时光》，以及Stephan
Koncz编曲的德彪西《月光》、澳大利亚民谣《丛林流浪》（WaltzingMatilda），由陈锐与钢琴家Julien
Quentin共同演奏。
陈锐名列当今最激动人心的青年小提琴家之一。他与许多世界知名音乐家举行音乐会，在网络上拥有巨量追随者（例如在SoundCloud拥有超过2百万粉丝），不断分享搞怪的个人视频与内容。陈锐说：“这张专辑继承了过去的多种风格，并保留了一项重要的哲学——只要不断获得启发和制作，可能有一天我们也会留下金色年华。
小提琴的黄金时代是在 20
世纪初，那个时代见证了弗里茨·克莱斯勒与亚莎·海菲兹等著名小提琴手征服了各大音乐厅，Gershwin、德彪西、萨蒂、Bruch
等作曲家的新作更是层出不穷。陈锐在这张专辑里选择了布鲁赫《g小调第一小提琴协奏曲》作为表达核心，他的演奏充满了诗意般的甜美，演绎出的音色如丝绒一样。此外，还有一组由克莱斯勒与
Cyril Scott 创作的沙龙性质的乐曲，以及四首由陈锐与弦乐四重奏组 Made in Berlin
共同演奏的小提琴小品，其中包括了《A New Satiesfaction》，这首乐曲以萨蒂的音乐为主线，同时隐含了对 Rossini
与格里格的致敬。在唱片最后，他还演奏了如疾风骤雨般的《Waltzing Matilda》改编曲，以此致敬他的出生地澳大利亚。
专辑曲目：
01. Koncz - Satie / A New Satiesfaction (feat Gymnopedie No.
1)    [0:04:33.33]
02. Kreisler / Syncopation
[0:02:03.69]
03. Ponce / Estrellita (Arr.
Heifetz)   [0:03:36.74]
04. Bruch / Violin Concerto No 1 in G Minor, Op 26-1 Vorspiel
(Allegro moderato)
[0:08:43.72]
05. Bruch / Violin Concerto No 1 in G Minor, Op 26-2
Adagio    [0:09:26.33]
06. Bruch / Violin Concerto No 1 in G Minor, Op 26-3 Finale
(Allegro energico)
[0:07:39.53]
07. Debussy / Clair De Lune (Arr Stephan
Koncz)    [0:04:38.60]
08. Kreisler / Schon
Rosmarin   [0:02:16.47]
09. Gershwin / Summertime (Arr Jascha Heifetz)
[0:01:56.30]
10. Scott / Lotus Land (Arr Fritz
Kreisler)   [0:05:11.31]
11. Traditional / Waltzing Matilda (Arr Stephan
Koncz)    [0:03:16.14]
陈锐《金色年华》2018[FLAC+CUE整轨] .zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-443883515-5d658f?p=559675
(访问密码: 559675)
陈锐.-.Virtuoso炫技小品.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-446490582-4eac72?p=559675
(访问密码: 559675)
大、中、小提琴: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50267097-248c04?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311gr.html)