---
title: 原声大碟《青蛇电影原声带》APE+CUE
date: 2022-08-22 07:14:44
categories: APE、FLAC、MP3
tags: 华语中文
---
# 原声大碟《青蛇电影原声带》[APE+CUE]

艺人： 原声带
语种： 国语
唱片公司： 滚石唱片
发行时间： 1993年01月02日
专辑类别： 原声带、影视音乐
专辑介绍：
《白蛇传》经由那个为电影而写小说的李碧华操刀改编，鬼才徐克执导，给这则家喻户晓的传奇故事赋予生命后，有了另一番新意，改名为《青蛇》。“天下言情第一人”的李碧华做文字，古装戏怪才徐克用镜头，电影的好自不必再多说。难得的是，徐克的老搭档黄沾偕同新锐音乐人雷颂德一起来为《青蛇》做电影原声乐。
主题曲《流光飞舞》是很耐听的。本来，“耐听得很”四字是黄沾自己说的，像个献宝的小孩子，生怕别人忽略了他的得意之作，于是抢着在文案里告诉你——说“耐听”是不够的，非得要说出“耐听得很”心里才安然。不过，的确是杰作，词曲俱佳。
雷颂德的编曲也好，一段古筝开场，立马给人光彩流动的感觉，继而引出陈淑华柔美的声音：“半冷半暖的秋，静静烫贴身边，默默看着流光飞舞，晚风中几片红叶，惹得身心酥软绵绵……”真是一首让人骨头发酥的歌，回头想着那白衣的白素贞、青衣的小青，顾盼生姿，裙摆撩动，那是只有蛇才会有的蛊惑的美丽。太妖冶过后，反倒觉不出轻佻，就像默默看着流光飞舞。“留人间几会爱，迎浮生千重变，跟有情人做快乐事，莫问是劫是缘。”
白素贞应该是幸福过的，因为她爱许仙可以爱到不舍得承认他的不好，有情若斯，就等于是自己先给了自己幸福的机会。然而，缘或劫，并不是你不问就可以无视，它总会气势汹汹的来，于是，“跟有情人做快乐事”也只成了曾短暂实现，其后永远缥缈的愿望。
真正得旨的是《人生如此》，短短三十一个字，却道尽万千。雷颂德的这首曲很有些不似他后来的风格，其中的惊艳竟像是他不可泄露的天机，只得一次，往后断不可再提起。一九九三年的雷颂德，轩昂的紧，灰衬衣白长裤的站在黄沾身旁，直让人觉得后生可畏。彼时雷氏的生猛之气真让人不敢直视，像《人生如此》这样的乐段，真真是需要点功底的。
沾叔叔说，他想这首词，直想得茶饭不思、食不甘味，一直到录音间试唱后，还做改动。的确，好的文字是需要时间和功夫去反复推敲的，难得才气如斯的黄沾也肯如此落力。《人生如此》做了开场曲和终场音乐，首尾相应，与电影的主旨丝丝契合。辛晓琪领唱的版本的确是很有气氛的，黄沾独具慧眼，号称一听雷颂德的段子写出来，马上就想到让辛晓琪来唱。而影片末尾女声合唱的版本却是让人不胜唏嘘：生生世世的轮回里，也不过是“人生如此，浮生如斯”，却偏偏“情之至”！
黄沾应考的《莫呼洛迦》实是神来之笔。当初在电影里，看见张曼玉在华丽如千颗水晶空降的屋里，混在一群印度女人中间，跳妖艳舞蹈的时候，随着她蛇般扭动的腰肢而来的音乐，真是一下就让我愣住了，当时还以为原味的印度音乐，后来得知竟是黄沾的原创！“中国味道的印度音乐”，怎么了得？黄沾呀黄沾，叫我如何不爱你？！
据说徐克那个老怪物题笔写下第一句歌词“莫叹息，色即空”就跑掉了，考试官一句提示，黄沾善后。于是老黄也只好把看佛经多年的知识也抖了出来——天龙八部的蛇神和乐神，末世的摩登伽女和莫呼洛迦；“揭谛”对“摩诃”，蛮绝的“无情对联”。辛晓琪醇厚的嗓也变得妖娆起来，诱惑直捣耳膜。紫醉金迷的浊世，蛇妖舞动；衣衫过处，色相顿生；却在一瞬之间，一阵金烟背后，遁去无踪；空变色，色变空！
纯音乐的段子亦做得很棒，当中大可分为两种基调：一个是以《思情》、《初遇》、《流水浮灯》、《柳腰细裙儿荡》、《识情》、《寻夫》构成的美丽而凄惨的情怀。荷花烟雨西湖，狂风卷，急雨下，为系郎心，合什念咒，油伞轻张，一网天地情，一段孽缘就如此铸下。
春日飞花、逝水流红、雪絮如香，多情的妖，薄情的人，只可惜，学做人，只把至情至性学了个十足，却学不来木纳、委顿，学不来投机和怯懦。美妙的旋律惹得人耳热，其中的种种清纯美丽之气韵神境都是属于不染红尘的真诚之情的，然，既误堕俗世，情之再难能可贵，情之再与天地自然本性相溶相合，背后却总有甩不开的祸患。
愈是有前面的美丽，愈是叹谓于后来的悲惨!另一个基调从《人间魔域》开始。雷颂德写的《人间魔域》诡异得很，连黄沾也赞“极富创意”。
《降妖》、《心魔》、《治水》、《水漫金山》、《斗法》也走上同样的调子。敲击乐中混杂的民乐器是很有气势的：法海的无情、人间的恶浊、白蛇青蛇的无惧，都随着越来越强烈的鼓点和越来越尖锐的乐声变得汹汹。
尤其是《斗法》一段，来得尤其猛烈，直叫人不堪忍受——许仙引路降白蛇，合钵收妖镇雷锋。镇，其实白素贞无惧于死，又何惧于镇？只是看着许仙后退的身影，看着缓缓落下的钵盂，该是怎样的心若止水？怎样无法言喻的绝望和悲戚。
这其实是鸩，从相遇的那一刻起，便毫不犹豫地饮下了，再念西湖初遇时，碎裂世间痴缠绵！紧接其后的是《此恨绵绵》，是《流光飞舞》的曲调，彼时曼妙的撩人情怀，到得此时徒留爱恋嗔恨万千。那把剑，插在了许仙心口，在此后生生世世的轮回里，他的心，会不会痛？再次响起了那首歌：“人生如此，浮生如斯……”
《青蛇》是人气的传奇，把当代人的心态作为传说人物的心态，神话与现实囊括在一个个臭皮囊中。妖花怒放的李碧华、古怪刁钻的徐老克，还有精灵的黄沾与生猛的雷颂德，丝丝相扣、步步为营，合力打造了这个旧中出新的传奇故事。
文字镜头也好，音乐人声也罢，《青蛇》都是一阙人间有情众生的挽曲。就如同影片的始与终作为象征的那一滴清泪，无论何时何地，只要看见“青”与“蛇”二字交合一起，都会悄然滴在心尖上。如此的铭心，就连当中的流光也已恒逸……
专辑曲目:
01流光飞舞
02人生如此
03人间魔域
04降妖
05莫呼洛迦
06心魔
07心如明镜
08思情
09治水
10初遇
11流水浮灯
12莫呼洛迦（粤）
13柳树细裙儿荡
14识情
15流光飞舞(粤)
16寻夫
17水漫金山
18斗法
19此恨绵绵
20人生如此(粤)
原声大碟《青蛇 电影原声带》[APE+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-652357496-93def1?p=559675
(访问密码: 559675)
电影电视名曲电影原声带: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44023284-a8f9c9?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yzx.html)