---
title: 【李荣浩】《李荣浩2ndAlbum》FLAC
date: 2022-08-26 06:30:18
categories: APE、FLAC、MP3
tags: 华语中文
---
# 【李荣浩】《李荣浩2ndAlbum》FLAC

李荣浩《2nd album》24bit 96khz FLAC
专辑曲目
从默默无名到一夕爆红
2014年以黑马之姿入围第二十五届金曲奖五项大奖
《最佳新人》《最佳作词人》《最佳国语男歌手》
《最佳专辑制作人》《最佳国语专辑》
新时代最受注目的全创作金曲新人王
李荣浩
谁都和他不搭
他是自己的喜剧之王
李荣浩加盟华纳音乐全新创作大碟【李荣浩】
2014.11.28华纳音乐 正式发行
不落俗套 为苦闷日子解套
不唱高调 好听得无法低调
一整年只等一张李荣浩
全亚洲音乐人／媒体／乐迷 屏息期盼
新时代的独特 新音乐的模特 李荣浩
加盟华纳音乐全新创作大碟【李荣浩】
「音乐够好，再低调都能发火发热」，用这句话形容李荣浩的际遇再适合不过。去年，李荣浩以独立发行模式推出首张创作专辑【模特】，在没有任何商业操作曝光下，音乐的口碑已在网络上渐渐传开，更在今年金曲奖一举入围「最佳国语专辑奖」、「最佳国语男歌手奖」、「最佳新人奖」、「最佳专辑制作人」、「最佳作词人」最重要五项大奖后，以黑马之姿，一夕之间受到爆量的关注。最后众望所归获得「最佳新人奖」，无疑让他立刻成为新时代的创作新人王。
挟着超高期待度，李荣浩终于将在11月28号推出个人第二张创作专辑【李荣浩】。相较上一张【模特】，这次新专辑直接取名【李荣浩】，因为之中的十首作品，加入更多李荣浩自己对生活各面向与感情的观点，强调「天生的最好」。如编曲的配制，尽量使用不插电乐器；歌词以极写实的叙述，传达真实的心情感受和人生状态。
歌王歌后指定摄影师 黄中平／摄影
天王天后御用造型师 韩忠伟／打造
瑞士国际平面设计联盟会员 金奖最佳专辑包装 聂永真／设计
全新黑白极简时尚李荣浩
李荣浩加盟华纳音乐全新创作大碟，不仅音乐够份量，视觉团队也十分重量级。专辑平面摄影由华语歌坛天王天后都指定的黄中平操刀，场景选在台北极具代表性的景点阳明山，第一个森林场景，在两小时内，就巧遇三对即将结婚的新人同时在此地拍摄婚纱照，让李荣浩啧啧称奇。而不时在树林和草丛里拍摄，工作人员也不时提醒要小心有蛇出没，也让李荣浩既期待又怕受伤害。
李荣浩造型也找来林俊杰、张惠妹等天王天后御用造型师韩忠伟打造，穿出一种极度简约利落的风格，加上拍摄专辑封面当天，阳明山的一种山雨欲来的阴天氛围，索性最后将选出来的照片都调成黑白，再结合两届金曲奖最佳专辑包装得得主聂永真极具巧思的设计，让这张专辑的视觉呈现一种李荣浩独特式黑白基调的极简时尚感，值得歌迷实体的收藏。
电影／广告／MV 鬼才导演陈宏一执导「喜剧之王」MV
早上演受伤下午真摔伤 真成现实生活中的喜剧之王
急诊后负伤坚持拍完MV 导演赞李荣浩：「超MAN」
李荣浩专辑首波主打「喜剧之王」MV，请到曾为张惠妹、五月天等天王天后操刀的鬼才导演陈宏一执导，剧情以主角不断坠入一层层梦境为主轴，描述了既写实又戏剧的如梦人生，MV中更以彩色及黑白的交错，呈现出一段若有似无的多角关系！早上拍摄MV时，李荣浩必须演出了一幕因打架而负伤的剧情，但工作人员却一时忽略了拍戏时的『禁忌』，忘了包红包给李荣浩压惊，没想到李荣浩下午竟然就真的受伤!
原来李荣浩在一幕要在狂奔同时，跳下导演所设计的两公尺深坑洞时，一不小心被洞旁的沙子一滑，整个人无法好好两脚落地，变成摔落坑底，听到不寻常「砰」的一声，所有人瞬间背脊全凉。李荣浩在坑里蹲坐了将近十分钟完全无法站起来!而正当现场犹豫是否要喊停拍时，被搀扶在旁的李荣浩却彷彿一脸没事敬业的说：「没事，我还可以，先继续把MV拍完吧！」，负伤的他被壮硕的工作人员背到另一处，坚持要把最后一段对嘴画面拍完才到附近的林口长庚医院急诊就医，让现场所有工作人员及导演都称赞「超Man」!
一到医院的李荣浩也才发现扭伤的脚踝原来已经发肿，照了X光后，确定骨头并没断裂，就是脚筋严重扭伤发炎，马上就打了一剂消炎针，此外，在医院中，也遇到一位护士突然递一张纸请他签名，李荣浩才发现原来在身边帮他打针的护士竟然是他的歌迷！同时也笑说：「我刚才还以为是甚么医院的单子要我签，原来对方是要我帮他签名！很开心在这里遇到自己的粉丝！」。受伤的李荣浩也因此取消之后的其他MV拍摄，足足休息了十天，意外多了一趟「long
stay」台湾之行。
黄中平「不搭」、徐筠庭「落俗」
两大金曲奖最佳音乐录像带导演 倾心执导
李荣浩问鼎情歌冠军宝座 视／听觉质感全面升级
李荣浩新专辑第二、三波主打「不搭」、「落俗」分别请来曾获得金曲奖最佳音乐录像带导演的黄中平和徐筠庭执导。黄中平导演执导的「不搭」MV，忠实呈现歌词里，一对男女间，生活方式和价值观的差异性，男生为了女生而不断改变自己，试图融入对方的世界，但在对方的世界里，怎么看都如此格格不入与不搭。
徐筠庭导演则在「落俗」MV中，大玩现实情境以非写实的形式手法拍摄，李荣浩融入在其他扮演生活挫败者、无意念狂欢者、落魄者、吵架的夫妻等角色演员中，看起来象是一旁的观察者，同时也可以是参与其中的人。因为关于那些希望、绝望、悲哀、与美好，是他们，也是我们，所有人们都可能经历的事。MV里，汇集了多组人的情感撞击的瞬间，李荣浩则处于其中，将歌词的深意娓娓道来，超越时间与空间的藩篱，既冷静又有浓烈的情感。
由两位金奖导演操刀李荣浩这张专辑中，最受期待的两首情歌，让李荣浩不仅在听觉上，也同时在视觉上，质感全面升级，备受期待。
专辑曲目
01 喜剧之王
02 落俗
03 作曲家
04 不搭
05 自拍
06 哎呀
07 快让我在雪地上撒点儿野
08 男女
09 天生
10 二三十
【李荣浩】《李荣浩2nd Album》FLAC.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-656618226-aee0e9?p=559675
(访问密码: 559675)
李荣浩: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43965699-141ff6?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z24.html)