---
title: 【流行歌曲】张碧晨《时》2021FLAC+CUE整轨
date: 2022-10-01 07:22:31
categories: APE、FLAC、MP3
tags: None
---
# 【流行歌曲】张碧晨《时》2021[FLAC+CUE整轨]

【流行歌曲】张碧晨《时》 2021 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：时
演唱歌手：张碧晨
专辑风格：流行歌曲
发行时间：2021.3.14
发行公司：少城时代
专辑介绍：
这张专辑是张碧晨2021年3月发行的，是她的第二张个人专辑，由郑楠担任制作人。专辑概念由张碧晨本人提出，由“冰”、“火”、“水”与结尾的“逢生”共同组成，诠释了整张专辑中不同类型的曲风所呈现的状态，而起名为《时》，展现了她对整张专辑的独到领悟。
在专辑中张碧晨仍然秉持着不断追求音乐进步，探索更多可能的精神，从选曲、编曲到制作等环节，全程参与其中，于是有了《时》此刻呈现的模样，将千万种人生复杂形态化成歌，孤独与叛逆、热情与燃烧，对人生的感悟，她用音乐表达，而每个人也一定能看到自己的影子。
专辑由金牌制作人郑楠参与全部编曲，顶尖制作团队把控音乐品质，葛大为、唐恬等优秀词作者参与作词，知名中外音乐人联合呈现。吴青峰作词作曲的《等你像》、《不及雨》更是令人惊喜的合作，张碧晨本人参与了三首词曲创作，《逢生》更是包揽了全部词曲，可谓诚意满满。一切的恰到好处，都藏着良苦用心。
“冰”==============
1、《隐隐作秀》生活是每个人的幻想，喜怒哀乐中无比真实并孤独的感受自己的存在，歌曲由张碧晨作曲、裴育填词、郑楠编曲，《隐隐作秀》歌词中直给冷漠的“人皮假面的战场”，又在欢愉洒脱略带自由戏谑的旋律唱腔中同时看到反叛、拒斥、随性洒脱的状态，这像极了人所具有的多面性。而不论是哪一种自我，每一种都真实、纯粹。
2、《极》在复杂的人心和轻易的爱恨里，我做过最极致的事就是纯粹的爱过你。爱是烈焰撞冰山，不遗余力，不讲道理，所有的目光都落在你眼里。
3、《漂流》想要表达一种令人得以成长，学会坚强的爱。张碧晨用自己安静的声音化作极具穿透力、说服力的饱满的爱，让我们相信自己可以因为爱“不在意全世界”，可以“独自往前”。在艰难的人生中，继续坚持下去。
“火”==============
4、《染》穿过钢筋混凝土勾勒交织的黑白线条，拒绝被枯燥浸染，我要为这个世界重新着色，我们都是生活这幅画作的自由画家，心灵不被生活的乏味浸染，才能从心体会褪色生活的点滴。
5、《My
way》歌曲混搭迷幻电子和Dubstep节奏元素伴随丰富器乐交替演奏，张碧晨将技巧与情感相结合，利用声音的形象和空间，将歌曲的华丽形态极致表现。即使我们无力抗争岁月和生活的磋磨，难得的是人生落子无悔，东经北纬，由我陪自己走向新的里程碑。
6、《Interstellar》如果每个人都是一个独立的宇宙，每颗心都是一枚独立的星球，谢绝被定义被裹挟被观看，你自行手写家规，自己判断对错。你是你唯一的主人，运行在自我选择的星轨上，路怎么走自己评判，人生将由自己主宰。
“水”==============
7、《等你像》张碧晨与吴青峰的第二次合作，演绎得磅礴大气而又悱恻缠绵，情深款款而又刻骨铭心。她的等待如潮水般席卷汹涌，等你，像一只美丽的蝴蝶；等你，像一次大雪纷飞，“万物与我为一”，我是寒冬的大雪，是路边的花开，是无尽的爱和等待。
8、《不及雨》四年蜕变历练，一路向前一路捡拾，也时时回归原点：不曾忘为什么出发，才会有更好的到达，运行在自我选择的星轨上。
9、《见与不见》是温柔的话语让我长大，是留恋给了我不肯走远的倔强。是想念让我知道这爱有那么深重，是拭不去的痛苦证明着你曾来过我的世界。时间是条永不回折的线，“不可再见，才叫人间”，思念嵌在时间里始终伴着我的生命向前，送给生命中最爱的至亲，回到当下去珍惜那些正在行进着的“你在的点点”。
“尾”==============
10、《逢生》废墟里有光，海崖上开花；生总傍在绝处近旁，我——才是我世界里的最强大。“众生中的一次生
众我中的一个我”。在茫茫人生中好好生活，在茫茫人海中忠于自我。
专辑曲目：
01. 隐隐作秀
02. 极
03. 漂流
04. 染
05. My Way
06. Interstellar
07. 等你像
08. 不及雨
09. 见与不见
10. 逢生
【流行歌曲】张碧晨《时》 2021 [FLAC+CUE整轨].zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-685164656-5fab0e?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zoq.html)