---
title: 【流行歌曲】罗文裕《当太阳升起时》2020FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-14 08:27:04
categories: APE、FLAC、MP3
tags: 华语中文
---
# 【流行歌曲】罗文裕《当太阳升起时》2020[FLAC+CUE整轨]

【流行歌曲】罗文裕《当太阳升起时》 2020 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：当太阳升起时
演唱歌手：罗文裕
专辑风格：流行歌曲
发行时间：2020.10.25
发行公司：梦响当然
专辑介绍：
这张专辑是金曲客语歌王罗文裕2020年10月发行的，是他睽违五年的第二张母语创作专辑，也是13年前就受到启发的音乐理想。在2007年听到偶像杰克·强森在夏威夷自宅盖的太阳能录音室“Mango
tree”录出来的专辑《Sleep Through The
Static》后，罗文裕为之深深着迷，一群乐手在冲浪之后，回到录音室录音，整体音乐状态听起来非常地放松迷人，清楚传达了那份热爱音乐的纯粹与爱护自然的生活态度。在多年的寻觅后，机缘巧合下找到能实践这个音乐计划的空间，且就正好在罗文裕的故乡美浓，一栋以太阳能发电的独栋木造民宿；回到土生土长的家乡进行实地录音，不仅让参与的乐手们体验在乡下的生活，自己心中也别有一番感触，好像又重新成为那个最初爱上音乐的野孩子，用感官重启的放松状态下录音，新旧情绪同步融入在音乐里；于是，在有太阳眷顾的美浓乡间、有人情温度的室内空间、有追逐音乐理想的热情热能，完成了这张名副其实“把温度留在音乐里”的《当太阳升起时》，概念性完整，传承客家人文中崇敬天地、尊重自然，提升环保意识的全新母语创作专辑。
罗文裕向来扎实过人的音乐功力，就是用接地直率的生活态度吸收内化客家传统文化的养分，反刍创作出让人惊艳、引起共鸣的新式客语流行歌曲。这次专辑录制特别运送专业器材南下打造当地录音室，收录进许多意外惊喜，包括独栋木造建筑的声音空间感、庭院里的蛙鸣、狗吠、鹅叫……等，整个在美浓就地取材的录音过程，在客台的支持下拍摄了一支完整精彩的纪录片，专辑制作完成后，罗文裕计划在10、11、12月进行一系列专辑感恩巡回演出，探访大专院校音乐相关科系的年轻学子，与深入意想不到的客家乡间，重新连结起新旧世代对客家文化的重视与自信。
以“太阳”意象贯穿录音概念、歌曲创作、专辑名称、装帧设计，太阳的光与热，推动了所有生命的活动，当太阳升起时，黑暗终会离开，一天的希望将要开始，每一天都是新的一天，太阳无条件包容与鼓舞每一个人开启自己全新的旅程；人与音乐、人与环境之间紧密相连的温暖热力，一出生就已经存在我们的身体、我们的灵魂里，推动我们的生命不断前行。
===================
《日出-序曲》日出时分初见天空投下的第一道曙光，照亮了城市街道、驿站铁轨、森林田野、摇摆海面…，清新温暖的Acapella歌声渐起，如太阳缓缓升起的光线，万物甦醒，一天的希望再次到来，这样周而复始的美景，是来自大地的礼物。
《南下列车》歌曲客、台语交错，诉说无论来自哪里的北漂游子的共同心境，日复一日的离乡生活，反而更深刻连结起对故乡家人的思念，无声却无时不在心中回荡。客家出身的罗文裕，从小是听台语歌长大的，因此台语歌曲在他的音乐养成也是其中很重要的养分；录音过程也特别邀请到客家歌王黄连煜，献出一阵阵如冬阳暖风的悠扬口琴声，缀点草根孩子情意坚定的生命力。
《哥哥留下来的吉他》罗文裕感情甚好的哥哥罗文杰，去年因病过世。罗文裕说道：「过世前的某一天，哥哥说要留下那把他自己最喜欢的吉他给我，就放在美浓的家，这样随时回来都有吉他可以弹。」在告别式结束，第一个哥哥不在的夜晚，罗文裕在美浓家里，写下这首歌。曲初，用好似在说话的口气，亲暱地叫了一声：「我亲爱的哥哥啊…」当越知道歌曲的故事，心底浮现心疼、心酸，也有释然；最亲密的相处，不一定是每天相见，而是珍惜每一次陪伴彼此的时间，离别的亲人的所有回忆，由我们来帮他们记得，思念恒久的温暖，永远都将会是我们心中的力量。
《你的名字像一首诗》金曲歌后彭佳慧首次以母语录制的作品。谁说客语音乐不能现代浪漫？轻快旋律加上彷彿坠入爱河的甜蜜对唱，不论是歌词、旋律、编曲和歌手之间擦出来的音乐火花，相信能成为客语音乐史无前例的经典男女合唱歌曲；歌词中提到的到底是谁的名字？是爱人，也是亲爱的家乡。
《尞天穿》用接地直率的生活态度吸收内化客家传统文化的养分，反刍创作出让人惊艷、引起共鸣的新式客语流行歌曲，是罗文裕扎实过人的音乐功力。〈尞天穿〉是一首锣鼓喧天、撼动人心的全新客家创作歌曲，呈现客家人文与环境的大气辽阔，山歌演唱情商罗妈妈献声，这首歌重新定义了传统与流行原有的刻板界线，堪称是专辑中最摇滚的作品。
《黑色大地》这是一首为土地发声的歌，罗文裕用摇滚吶喊土地的痛、人为的恶行，这对擅长温暖弹唱的他来说，是一次突破自我、展现硬派张力的全新尝试。歌曲最初创作灵感来自从小长大的环境已不复在，泥土的清香、涓涓小河，取而代之的是便利的现代建筑；而后延续关心土地的社会观察，近年花莲亚泥工业相关的环境及住民议题，商人因利益破坏生态平衡、胁迫到各族群居住权，《黑色大地》欲唱出大环境下人为的土地伤害，唤起人们关怀环境的爱护之心，在这个共同生活的小岛，为孩子、为未来，都不能再冷感忽视，有一天，我们可能再也留不住过往的美好。
《茶顶山个风》罗文裕为母校“龙肚国小”百年生日写了一首新校歌，当他写歌时，脑海浮现和孩子们唱游的画面，于是回故乡美浓太阳能民宿录音时，特别邀请龙肚国小学弟妹也一起参与合唱，更增添歌曲真实的欢乐气氛。当他看到全校孩子还能用客语流利对谈，在母语流失的年代更显珍贵，庆幸自己还能用音乐为母语传承尽一点心力。客家人文的美好精彩，提醒着自己，要持续努力让更多人听见与喜爱。
《未来留声机》（Feat.森淮）《台湾首部客语音乐科普动画微电影》原创动画主题曲。重返八〇年代，复刻抒情摇滚—《未来留声机》是首部客语发声的动画微电影主题曲，音乐制作人罗文裕以台湾80年代最受欢迎的抒情摇滚作骨干，充分运用鼓、吉他、贝斯乐器的声响特质，发挥摇滚乐的渲染激昂，加上当年风行的电吉他连续模糊破音之演奏效果，打造故事背景的真实年代之主题曲。原主题曲由约翰逊淮一人演唱，罗文裕这次特别收入进新专辑，重新演绎成了两人合唱版本，展开年轻少女与成熟大人穿越时空的对话，坚持梦想的路上，绝不孤单。
《祝你好梦》哄孩子的摇篮曲，用孩子总是问着“为什么”填入歌词趣味，最后歌曲放入与孩子道晚安的真实录音。
《南下列车》（木吉他台语版）回归一把木吉他的台语版本，若说前一首《南下列车》是驶往南方的火车，那这版本就象是暂别家乡、北上回到日常再次打拼的心情写照，许下心愿，要继续努力，让家人过上好日子。
专辑曲目：
01. 日出-序曲
02. 南下列车
03. 哥哥留下来的吉他
04. 你的名字像一首诗 (feat. 彭佳慧)
05. 尞天穿
06. 黑色大地
07. 茶顶山个风
08. 未来留声机 (feat. 詹森淮)
09. 祝你好梦
10. 南下列车 (木吉他台语版)
【流行歌曲】罗文裕《当太阳升起时》 2020 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-670437029-840eba?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zef.html)