---
title: 环球唱片：真经典（邓丽君）APE
date: 2019-02-02 20:39:00
categories: APE、FLAC、MP3
tags: 华语中文
---
# 环球唱片：真经典（邓丽君）APE

http://image.hnol.net/c/2019-02/02/20/201902022032292221-5271748.jpg
【 环球真经典之邓丽君 】【 国语 】
表演者:
邓丽君
流派: 流行
专辑类型: 选集
介质: CD
发行时间: 2002-02-04
出版者: 环球唱片
条形码: 0044001713729
专辑介绍：
你有没有过这样的感觉？某种时候，你坐在某个角落，打开某个记忆的按钮，那些被时间的潮水淹没的往昔岁月，就会借助某种声音或图像，从很遥远的地方，悠悠回访你今天的日子。于是，关于某些过去时光的片段回忆，在这个特定的环境下，就像黑白电影一样，在你空旷的心里，慢慢播映起来……
你知道谁是华语世界知名度最高的歌手吗？在我心目中，邓丽君的地位某种程度上甚至可以和美国的猫王、
英国的披头士相提并论。我确信，她的歌声可以流芳百世。
对于那些生命里没留下邓丽君和那个特定年代印迹的读者，我不打算让你来复制我的怀念和感动。但你可知道，在从前那个物质匮乏，情感封闭的年代，邓丽君婉转的浅轻之唱，悄然慰藉了多少渴望丰盈的人心？而今这个年代，物质生活飞速发展，人们的精神生活前所未有的开放，今天的新人类，听邓丽君的歌也许仍然可以感受甜美和醉人，但相信并不会体会到那种指向人心深处的强烈感动。是啊，邓丽君那含蓄委婉的倾诉，对很多人来说已缺乏足够的张力，来穿透这个喧嚣而善变的年代，承载这个时代复杂多元的情感层面。也许，现代人的情感之舟已不耽于邓丽君时代的掩饰和沉溺，更多的是释放和解脱。今天，是个快餐的年代，是个网络的时代，它制造出的情感“爆炸”，已不再是邓丽君的歌所能诠释的了。
尽管如此，我仍然坚持认为邓丽君代表了中文流行歌曲的一个黄金时代。你可以说她的歌声像“奶昔”，你也可以喜欢“苦茶”甚至“烈酒”，但你无法否认邓丽君歌曲的经典。
如果用纯粹的流行音乐艺术观去考量，邓丽君的早期作品(除去她后期翻唱的许多日本歌曲)，旋律都非常“中国化”，音乐借用了大量民族音乐和地方戏曲的元素，使歌曲带有悦耳的表层，优美而琅琅上口，易于传唱，这些作品都体现出中文歌坛后来难以再现的原创力。而邓丽君歌曲的大多数歌词，虽然非常简单浅显，但均带有浓郁的文学意境和精妙的叙事性，寥寥数语即可予听者强烈的画面感和情感互动，似乎她“抒”的永远是大多数人的“情”，一唱就唱到人的心窝里，引人遐想。相比今日很多流行歌曲内容的空洞和无病呻吟、不知所云，词作者的功力实在是一个天上一个地下。至于邓丽君的唱功，更是极富特色，有声乐专家专门对她的嗓音进行分析，认为她的演唱：
1、几乎听不出有任何换气的地方；
2、可以在没有鼻音的状况下，唱出连续高音；
3、在中文咬字的清晰度上无可挑剔；
4、音色幼细又轻柔,独特的气声发音如加了甜蜜的外衣，娇美纯情。事实上，日后华语歌坛上曾出了许多“小邓丽君”，有的模仿得很像，但仔细一听，能在上述四点中符合到两点以上的人，却是少之又少。此外，邓丽君的歌曲编曲配器都非常讲究和精致，常常中西结合，有的甚至用上大编制的管絃乐队和多人和声，这也是今日那些仅靠一部MIDI做伴奏的粗制滥造之作所不可比拟的。
说回这张唱片，“再见，我的爱人”、“月亮代表我的心”、“甜蜜蜜”、“何日君再来”、“小城故事”、“海韵”等16首歌曲，代表了这位天才、完美、有史以来最成功的中文女歌手的最经典。录音虽然没有标榜用了何种发烧技术作处理，但音质相当优异，相比之下，传真度明显优于早年宝丽金的88系列和“20世纪光辉印记”系列，是迄今邓丽君单张精选碟中最具收藏价值的一张。
专辑曲目：
1.泪的小雨
2.势不两立
3.假如我是真的
4.海韵
5.难忘的初恋情人(闽南语)
6.丝丝小雨
7.再见！我的爱人
8.月亮代表我的心
9.小城故事
10.何日君再来
11.甜蜜蜜
12.但愿人长久
13.东山飘雨西山晴
14.偿还
15.爱人
16.我只在乎你
下载链接：
==============================
真经典－邓丽君.zip
==============================
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760102z7nb.html)