---
title: 伊能静.1995-下大雨了春花开了【飞碟】【FLAC+CUE】
date: 2020-06-20 08:16:44
categories: APE、FLAC、MP3
tags: 华语中文
---
# 伊能静.1995-下大雨了春花开了【飞碟】【FLAC+CUE】

专辑名称：下大雨了春花开了
歌手姓名：伊能静
唱片公司：飞碟唱片
发行日期：1995年05月
专辑语言：国语专辑1CD
专辑介绍：
专辑中有两种歌，一类是中规中矩的情歌，一类是你从来也不知道的伊能静。此前她是小公主，是坠入凡间的精灵，此后她是知性女子，但这张中她的样子，仅此一次。
当伊能静从国外留学归来交出那张《流浪的小孩》后，就已经可以看出她想蜕变之心，毕竟年龄和心境都无法再走玉女之路。此后过渡的《圣女传说》，造型大胆打破玉女形象的造型，但风格整体摇摆不定略显尴尬，但也不乏佳作。
《下大雨了 春花开了》，强烈对比的浓艳封面，一团氤氲之后欲说还休的眼神，让这张专辑看上去就显得很是另类。制作人是张雨生和黄舒骏
，挑这样两大才子，足见伊能静想转型的决心，整张专辑就这样随着他们的挥洒而张弛有度。飞碟给人的印象一向中庸保守，这次能够放手给伊能静这么大的发挥空间，很是难得。
久无音讯的王新莲再次出现，与伊能静合写了两首词，《下大雨》和《洗衣服》，两个都是能写的才女，二次方的结果是两篇朴实又真实的词作，生活和感情的本质都浓缩在这些琐碎的细节中。其中《下大雨》中的“你说话的声音被大雨掩盖，我听不清你在说些什么”，很容易让人联想到叶蓓《回声》
“你挥一挥手，正好太阳刺进我的眼睛，我终于没能听清你说的是不是再见”，颇有点异曲同工之妙；陈晓娟那时仍叫陈筱娟，《很远》中有轻轻的叹息；陈冠茜彼时刚发表了她第一张专辑《关于爱的二三事》，尽管她为娃娃写的《大雨》和为范晓萱写的《你的甜蜜》都是大热之作，但这个名字似乎始终低调到很容易被人遗忘，而专辑里的《洗衣服》也正如她的一贯姿态一样安静淡然。这些女子的笔下，都没有决绝的伤心，只有勇气，尽管它看起来很微小，但是坚韧，以微笑的姿态，爱的再苦，也还是选择坚持，这也和伊能静自己的真实状态很像。
黄舒骏让伊能静有三种样子。《喘不过气》是站在新恋情门口的女子，迈入了一只脚，满心都是忐忑。歌词描述颇为精妙，一篇小品，所有期待紧张矜持都跃然纸上，让听歌的人都跟着“喘不过气”。黄舒骏对这种小细节的把握，向来精准，维妙维肖；《春花》是爱怜同性的女子，从另一个角度让人“喘不过气”，在当年算是大胆之作，女女之恋的羞怯焦灼不能自拔，从黄舒俊这样一个男子的笔下流出，也是要让人忍不住叫好的。
尽管是第一次担任制作人，但张雨生的两首歌，真是让人耳朵一亮，不止视角新颖，编曲也非常漂亮，成功让伊能静收起忧柔竖起骄傲变成独立自主敢爱敢恨的“后现代女性”，频频追问“你还在撑什么”。即便在十年后的现在听，也毫不落伍。此后在《自己》专辑中，他们又成功合作了一首经典之作《那么》。
总体说来，专辑的选曲和制作非常出色，但对于诸如《春花》、《后现代女性》这样比较另类的歌曲来说，伊能静的声线还是太纤细了，如果换成杨乃文来演绎，应该会更加有味道。
专辑曲目：
01. 下大雨
02. 爱你不对吗
03. 洗衣服
04. 后现代女性
05. 某年某月某一天的日记
06. 春花
07. 等爱
08. 喘不过气
09. 没有明天
10. 很远
11. 春花(Kala)
下载地址：
==============================
伊能静.1995 -
下大雨了春花开了【飞碟】【FLAC+CUE】.rar
==============================
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030mnx.html)