---
title: 【现场录音】周杰伦《地表最强-世界巡回演唱会》2019FLAC-48kHz分轨
date: 2022-03-11 08:33:38
categories: 演唱会视频、电影MV
tags: 华语中文
---
# 【现场录音】周杰伦《地表最强-世界巡回演唱会》2019[FLAC-48kHz分轨]

【现场录音】周杰伦《地表最强 - 世界巡回演唱会》 2019 [FLAC-48kHz/分轨]
专辑名称：地表最强 - 世界巡回演唱会
演唱歌手：周杰伦
专辑风格：流行歌曲
发行时间：2019.11.1
发行公司：杰威尔音乐
唱片版本：数字专辑
唱片编号：0886448091066
专辑介绍：
这是周杰伦“地表最强”世界巡回演唱会的现场演出录音。
从出道开始的第一套演唱会，到第七套“地表最强”演唱会，周杰伦就不断创下新纪录、不断开发新创意、不断超越历史、创造历史，‘周’而复始，地表最强！
坚持着最屌的原则，周杰伦的第七套世界巡回演唱会“地表最强”演唱会前导海报中，悠游在浩瀚宇宙中的太空人手持演唱会门票，打算搭乘航天飞机返回地球，连太空人都迫不及待要回到地球，只为看这场一票难求的周杰伦演唱会！海报视觉预告了这场演唱会的太空科技元素，“地表最强”演唱会将视频的“真实”、场景的“华丽”、道具场面的“夸张”，完美三合一，创造出地球有史以来最令人期待的一场演唱会，如果只选一场演唱会，当然要地表最强！
这场演唱会更以影音高规格将演唱会现场完整拍摄录影，并在巡演结束后耗时数月精心后制，收录25首精选曲目，推出DVD及蓝光两版，产品视觉设计延续演唱会的太空科技感，蓝光版采用神秘的“宇宙黑”特殊造型铁盒包装、DVD则是采用酷炫的“太空银”特殊造型铁盒包装，宛如时空胶囊般，希望让歌迷珍藏“地表最强”演唱会这一晚的目不暇给、精彩绝伦的魔幻时刻！
演出成本突破1.6亿，创周董演唱会成本的最高！每一秒钟都是科技的呈现与高成本的投入，以及幕前幕后精准的设计与排练所堆砌出来的极致演出！演唱会中，将运用高科技带领大家进行一场太空中的音乐漫游！但是周董要给歌迷的不仅仅于此，这场“地表最强”演唱会，不但上了太空，还到了海底世界，和美人鱼美丽相遇！上山下海，建构无所不能的4D空间！将歌迷的想像空间达到极致，刷新所有看过的演唱会感官体验！
“用音乐找寻的一片净土，周杰伦化身太空战士，用音乐出发。”“地表最强”演唱会，以此为概念，运用太空人在音乐的引领之下，穿梭在各种音乐时空之中，将音乐会、演唱会、舞台剧结合并完美呈现。
开场以外太空为主场景，太空人漫无目的地漂浮在太空中，周杰伦以“太空战士”形象出场，太空人受到太空战士的音乐引力强烈吸引，穿过时空隧道回到地表！
此次演唱会以上千片的移动式LED，表现多层次的舞台设计，随着演出做不同效果的变化，创造出太空、中古世纪吸血鬼森林、深海、复古魔幻时空、霓虹百老汇…等华丽而多变时空，来呈现演唱会每个段落不同的音乐风格。
酷炫科技太空：盔甲造型LED的太空舱外层，后方大圆舱门，太空人腾空漫步，一开场就带领大家进入科幻太空世界。
中古世纪吸血鬼森林：以巴洛克风十字架墓碑 ／哥特式高塔／骷髅王座／穿梭森林的鬼魂；引领观众进入一个“哥德嘻哈风”音乐世界。
神秘浪漫深海：高低层次错落的LED，制作出深海的浩瀚与景深，创造出深海的抒情音乐空间。
纯爱书店：以独幕剧开始，翻开一页，打开了半岛铁盒里，那些不能说的秘密。
复古魔幻百老汇：以卓别林闯入零零七的黑白时空拉开序幕，进入属于周杰伦的魔幻时空系列。超大法国号造型钢琴、霓虹交织而成的百老汇世界。
古埃及华丽嘻哈时空：以古埃及金碧辉煌融合华丽嘻哈元素，创造出属于周杰伦式的嘻哈舞台。
周杰伦第七次大型巡回演唱会，整套节目总计有9套服装造型，有7套来自香港造型大师Tomas之手！2套来自MOSCHINO为周杰伦量身打造的服装！Tomas因为周董成功跨足演员身份的关系，在服装设计上多了一个“角色”的元素，像开场的“电幻战士装”，仿佛率领千军万马，一出现就震慑全场。
此外，MOSCHINO欧洲总部设计师Jeremy
Scott为周杰伦此套演唱会总共设计了4套服装，在每场演出中轮番亮相2套，有“来自外星的鬼才设计师”之称的Jeremy
Scott，服装风格怪奇强烈、前卫时尚，赋予周杰伦有别以往的视觉风格，也让粉丝眼睛为之一亮。
专辑曲目：
01. 英雄 (3:02)
02. 双截棍 (2:25)
03. 开不了口 (4:33)
04. 床边故事 (3:40)
05. 夜曲 + 窃爱 (3:42)
06. 以父之名 (3:45)
07. 美人鱼 (3:31)
08. 我要夏天 (with派伟俊) (3:30)
09. 我的时代 (3:37)
10. 晴天 (4:09)
11. 稻香 (3:33)
12. 青花瓷 (3:59)
13. 爱的飞行日记 (2:12)
14. 枫 + 退后 + 搁浅 (1:59)
15. 爸 我回来了 (1:56)
16. 鞋子特大号 (3:24)
17. 半岛铁盒 (4:26)
18. 印地安老斑鸠 (3:28)
19. 大笨钟 + 暗号 + 彩虹 + 龙卷风 (3:47)
20. 土耳其冰淇淋 (3:15)
21. Now You See Me (2:48)
22. 告白气球 (4:24)
23. 爷爷泡的茶 (4:25)
24. 七里香 (5:12)
25. 说走就走 (5:09)
下载地址：
【现场录音】周杰伦《地表最强 - 世界巡回演唱会》 2019
[FLAC-48kHz分轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-553645382-2f0345 （访问密码：559675）
周
https://url27.ctfile.com/d/9388027-43965147-28ece7
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w5d.html)