---
title: 发烧精选(雅瑟音响试音碟)VA-《UsherAudioDemonstation》CD2【ELAC】
date: 2024-03-27 10:46:13
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 华语中文
---
# 发烧精选(雅瑟音响试音碟)VA-《UsherAudioDemonstation》CD2【ELAC】

专辑英文名: Usher Audio Demonstation
专辑中文名: 雅瑟音响试音碟
歌手: Various Artists
别名: 台北音响影视大展发烧精选 For Promotional Purposes Only
资源格式: FLAC
版本: [5 CD]
发行时间: 2004年
语言: 英语
简介:
专辑介绍:
雅瑟音响有限公司创业于台中市，初期负责人蔡连水个人经营修理进口High
End音响机器及喇叭为主。1973年开始研发设计扩大机的套件与喇叭的成品。
1974年雅瑟音响极重视测试数据，领先同业购入高级精密测试仪器(如，B&K、HP...等等)，作为研发的基础。1974年创立第一个国产音响品牌"Marshal"，与"MS."。
1979年推出台湾有史以来第一部Class A前后级扩大机，造成当年国内市场的轰动。
1981年成立台北门市，位于台北市最为繁华的中华商场。
1982年于全省各都会城市等重要据点成立门市及经销中心。
1995年代理法国AUDAX与德国ETON顶级单体和德国RDM音频测试
Last chance to buy the OOP Usher Audio Demo CD, made to
demonstrate their stunning range of Beryllium Be Dancer speakers -
or indeed to enjoy the abilities of any other speakers, from a
tour-de-force selection of music. The music is pressed onto a 24k
plated CD along with comprehensive booklet summarising the Usher
Audio range of speakers, from the impressive Usher S520 monitors,
to the flagship Be718, Be10 and Be20 speakers.
Be quick! Now out of print, these CDs have sold out but we found
a very limited quantity in our warehouse, all brand new. Available
to buy here while stocks last.
cd2专辑曲目：
01. 弥撒The Mass
02. 葛蓓莉亚-马祖卡Coppelia-Mazurkas
03. 满江红Manjiiang Hong
04. 我只是乡下男孩I’m just a country boy
05. 月亮河-萨克斯风演奏The Moon River
06. 外面的世界Outside World
07. 爱你是因为情感上的缘故I Love You For Sentimental Reason
08. 走西口A Tour To Xikou
09. 给我一个吻Give me a kiss
10. 北方的旅客North Travels
11. 你今晚的容颜The Way You Look Tonight
12. 原来的我 My Song
13. 我心依然No Matter What
14. 夜来香Evening Primrose
15. 黄河号子Yellow River Hao Zi
发烧精选(雅瑟音响试音碟)VA-《Usher Audio Demonstation》CD1【ELAC】.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-1042653599-2785b7?p=559675
(访问密码: 559675)
发烧精选(雅瑟音响试音碟)VA-《Usher Audio Demonstation》CD2【ELAC】.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-1042653566-bac59b?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314ux.html)