---
title: ABC唱片发烧试音碟-梦喃《DreamToDream》FLAC
date: 2022-08-29 07:25:37
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 华语中文
---
# ABC唱片发烧试音碟-梦喃《DreamToDream》[FLAC]

专辑中文名: Dream To Dream
歌手: 孟楠(梦喃)
资源格式: WAV
发行时间: 2005年02月
地区: 大陆
语言: 普通话,英语
专辑介绍：
唱外国歌比外国人还像外国人，唱中国歌比中国人还像中国人 . 梦喃——绝靓的声音，一位来自加拿大华籍女歌手！
加拿大录音师JOHN为发烧友制作的顶级靓声唱片。 世界名曲多首，甜润动人的声线，非凡的感梁力。
碟内无论人声暖厚、乐器通透度、质感、层次感均具备所有发烧元素。
一把醇厚温暖的嗓音，一串串既熟悉又新鲜的旋律，柔柔的、懒懒的歌声仿佛从歌者的心底里飘出又直达听众的心灵。虽然那女孩陌生得几乎没人叫得出名字，可她略带爵士味的女中音却美得让人能够卸去所有的防备与压力……这是ABC唱片公司最近推出的又一张轻爵士独唱专辑《梦喃》。
ABC唱片公司是国内唱片界近年涌现出来的一支生力军，创建之初就以弘扬华夏优秀文化、吸引世界先进文化、制作高品质唱片为目标。率先引进了PHILIPS的SACD录音制作系统、制作发行了国内首批SACD唱片，以高起点领先于国内同行，短短几年时间就在国内唱片市场树立起一个发烧品牌。如今该公司的出品已包括了古典音乐、爵士音乐、流行音乐等各种品种。其中爵士音乐在他们的目录上占据了相当的部分，唱片公司特意派员远赴美加，在当地爵士乐坛中寻找发掘出一批职业华人爵士乐手。她们能用流利的中英文来演唱各种歌曲，虽然我们对他们的名字很陌生，但她们娴熟的唱功和敏锐的乐感同时征服了大洋两岸的众多乐迷。象雪莉的《红》、《白》、《蓝》，王惠娟的《老情人》，张瑜的《自言自语》、丽容的《叹风尘》等都是广受欢迎的人声爵士专辑。
回头再说这张唱片，首先，《梦喃》是一张定位于发烧爵士的人声专辑。据介绍，它采用了由日本Victor公司最近研究发明的K2激光定位录音技术制作，这种技术是用铷原子钟以及20－bit
K2超级编码系统编码，其能力是普通16－bit格式的16倍以上，动态范围可达到120dB，因此20－bit模拟数字能转换动态范围更大的音乐，从极弱到极强音都能表现得完美和流畅。并且它还能有效地消除杂音及可能在CD唱片光学读取器上产生的差异，使声音的重播更为忠实。
除了用上了最先进的录音器材和技术，在制作中还注入了许多趣味盎然的发烧元素。如流行音乐虽然采用分轨制录音，没有一个真实的音场可还原，但录音师在后期合成中巧妙地做出一个虚拟的音场。钢琴、提琴、架子鼓，主唱、伴唱各归其位；结实低沉的鼓声、明亮绮丽的小提琴还有通透悦耳的钢琴，无不声声入耳点点鲜明。在音乐编配上也匠心独运，将各种乐器的特色都发挥到极致，那玲珑浮凸的感觉简直让人伸手可及。
专辑所选的歌曲都是大多数歌迷们熟悉的中英文名曲如《冷井情深》、《在水一方》、《在雨中》、《请跟我来》、《You Are
Everything（你是一切）》、《Give Me One Reason（给我一个理由）》、《More Than I Can
Say（爱你在心口难开）》、《Yesterday Once
More（昨日重现）》等。但演唱者以一种慵懒爵士的风格去重新诠释，可谓别具一格。淡淡柔美的音乐氛围，仿佛隔了一层薄纱，风情万种却又性感曼妙，来自加拿大的华人女歌手甜润动人的声线与出色的唱腔极具感染力。如此一串串如梦如幻的意境取名《梦喃》实在是画龙点睛之笔，将浪漫的气氛推到了最高点。而且推出时正值新年之际，喜爱她的朋友在梦喃中一定能好梦成真了。
乐评: “梦喃”邀冷月，孤灯落碎花(谢彤)
博尔赫斯曾形容一个人死去的时候为“仿佛水消失在水中”，一种悄无声息的清洁却不失庄严。电影《红磨坊》里，在巨大的月亮背景下，男女主角互诉衷肠，尼可?基德曼饰演的那个风华绝代的女伶唱到“Why
live a life from dream to dream
”般的醉生梦死，着一切的交汇和融合促成了孟楠的着张“适合对音乐有洁癖的人听的唱片！”
首歌《You are
everything》就以平淡清新的风格为整张专辑定下了主基调，虽然多少有些涉世不深的味道，当理想中的完美形象也现实的冲突碰撞时，陷入茫然的人们是没有年龄之分的！《冷井情深》——能有这样的人生感悟，必须是真正经历过繁华及背后荒凉的人才能拥有的心情，些许的痴情仍旧不悔也是真实的，《How
deep is your
love》、《在水一方》的熟悉旋律也爱瞬间被渲染了一种的氛围，“失去和拥有”的话题反复焦灼着，拥有的时候浮想联翩，失去了以后莫名的伤感，造化弄人！《在雨中》、《无法用语言表达》的字面含义已经暗示了曲中的失意落魄，改编后的演唱效果显然有些唐突，若是熟悉旋律的听着跟着哼唱几句定会瞬间没了方向，另类的创新显然是歌者的“西方背景”在“作祟”。与众不同的个性左右了“歌性”。《Ain’t
No Sunshine》、（阳光不再）和《Yesterday Once
More》皆为老歌新唱，时光流逝依依惜别，但听后略微感觉回眸叹息的语气稍有强烈，部分段落渲染得较为浓重，与词曲的氛围对比明显。《Venus》（维纳斯）是专辑中值得推荐的一首不错的歌曲，孟楠的个性与演绎风格在曲中得到了很广阔的发挥空间，简短歌词的重复依旧折射出她真实感情的投入，情与欲的大胆表白为歌曲注入了非凡的活力！《萍聚》和《请跟我来》是K房中的超热门曲目，是诸多自娱自乐者爱不释手的活跃品种，专辑中两首曲子的映象略微沧桑“古旧”些，但个性的不自觉流露仍为歌曲作了细节出的特殊修饰。
专辑曲目:
01.You Are Everything 你就是一切
02.冷井情深
03.Give Me One Reason 给我个理由
04.How Deep Is Your Love 你的爱有多深
05.在水一方
06.Right Here Waiting 此情可待
07.More Than I Can Say 无法用言语表达
08.在雨中
09.Ain’t No Sunshine 阳光不再
10.Yesterday Once More 昨日重现
11.萍聚
12.Venus 维纳斯
13.请跟我来
14.平安夜
ABC唱片发烧试音碟-梦喃《Dream To Dream》[FLAC].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-660005519-b116bb?p=559675
(访问密码: 559675)
ABC唱片: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50201056-c85d0f?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z3t.html)