---
title: 爆棚管乐进行曲荟萃（WAV）
date: 2022-09-21 07:25:20
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 纯音雅乐
---
# 爆棚管乐进行曲荟萃（WAV）

唱片名称：Marches I've Missed
中文名称：爆棚管乐进行曲荟萃（又名-大将军）
乐团指挥：芬尼尔
演奏乐团：达拉斯管乐队
唱片公司：RR
唱片编号：RR-85CD
发行时间：1998年
管乐大师再度出击，低频充满压迫力，音场浩瀚无匹。
如果说Dick Hyman是爵士钢琴界的大师，那么这张「Marches I've Loved」的主角Frederick
Fennell，可就是管乐界与发烧唱片界的圣人了。熟悉老Mercury唱片的读者应该知道，在那「三支麦克风」的全盛时期，Mercury主打三位乐团指挥巨匠
－
杜拉第、Parry与Fennell。其中Fennell是唯一专攻管乐团指挥者，也是当今管乐界首屈一指的巨擘。这位高龄84岁的大师在音乐界仍然相当活跃，除了美国本土的乐团活动以外，也连续多年担任日本角城管乐团的首席客座指挥，每年圣诞节前夕的芝加哥管乐盛会更是从不缺席。他的妻子曾经写了一本关于Fennell的简传，其中完整记录了Fennell的上百张唱片原始录音数据与图片。我有幸在几年前买到这本书，连同手中珍藏多张老Mercury时期的Fennell著名唱片一起送到芝加哥请他签名；旁人看了啧啧称
奇，Fennell老先生看到那些自己年轻时代的录音被人珍藏着，欣悦的神情当场表露无遗。
这张「Marches I've
Loved」是Fennell在RR旗下第三度与达拉斯管乐团合作。从唱片标题就可以清楚知道，这些曲目是选自Fennell怀念的进行曲，而其中不乏来自上个世纪的著名作品。请您仔细看唱片封面的照片，左上小框框里头是84岁的Fennell，右边那个小男孩则是17岁时的Fennell
－
强而有力的证据，说明他一生都奉献在管乐演奏上，到了年事已高、功成名就之时来一张「我所怀念的进行曲」也是理所当然吧！最可贵的是，Fennell还亲自为18首老进行曲写介绍文字，对于作者、出处还有他个人与曲目的渊源都有简略说明，读者们可以视它为音乐欣赏以外的Bonus。
如果听到「进行曲」，就以为是锣鼓喧天的震撼音乐即将出场，那您可就小看Fennell了。基本上这是一场相当精致的演奏，他几乎把全部注意力放在音域的层次表现与强弱对比上；这样的好处是该有的动态还是能够表现，而细微处的音乐线条又能展现无遗。虽然活生感比起上一张Dick
Hyman稍有不足，但是Keith O. Johnson将乐器直接音与空间残响的比例调配得相当不错，录音地点达拉斯Meyerson
Symphony Center应该功不可没。
这是一张不吵的进行曲录音，它虽然没有办法换下您家中的1812炮声，却能展现比「史特劳斯音乐庆典」更精致典雅的乐风。藉由这张RR的最新录音，您可以轻松欣赏一个世纪以来的经典进行曲，还可以从中探索一代管乐大师数十年来的心路历程。
乐评：
“发烧老祖”芬尼尔突破《三件头》（Trittico）后，又一巅峰之作。
RR主理人庄逊教授亲自处理，24Bit HDCD顶级发烧效果之最佳保证。
“RR典范录音唱片公司的出品一向都是发烧级录音的保证，主理人庄逊教授更是举世公认的录音高手，由他亲自处理的24Bit
HDCD录音质素当然不用怀疑。”《音响技术》
“低频充满压迫力，音场浩瀚无匹，用大型喇叭回放出来使人听得身心顿感振奋。”《音响技术》
“对比的强烈程度，音场的庞大程度，音色太美，在录音史上可以独当一面。”《音响技术》
“其中铜管雄浑有劲的出色吹奏居功不少，必须一赞。”《音响天地》
专辑曲目:
01. Parade of the Wooden Soldiers (Leon Jessel)
02. March of the Steel Men (C. S. Belsterling)
03. The Gladiator (John Philip Sousa)
04. The Footlifter (Henry Fillmore)
05. The Northern Pines (John Philip Sousa)
06. El abanico (A.
07. The Kilties (S. E. Morris)
08. Rough-Riders (Karl L. King)
09. Sol y sombra (George Gates)
10. Men of Ohio (Henry Fillmore)
11. The U.S. Air Force March (Robert Crawford)
12. Hall of Fame (Joseph Olivadoti)
13. La banda nascente (B. Sbraccia)
14. Band of America (Paul Lavalle)
15. Invercargill (Alex Lithgow)
16. The New Colonial March (Robert Browne Hall)
17. On the Quarterdeck (Kenneth J. Alford)
爆棚管乐进行曲荟萃（WAV）.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-676267678-661d4f?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030ziq.html)