---
title: 【发烧唱片】AV《绝对的声音2004》2004WAV+CUE
date: 2023-08-10 07:55:34
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 纯音雅乐
---
# 【发烧唱片】AV《绝对的声音2004》2004[WAV+CUE]

【发烧唱片】AV《绝对的声音2004》 2004 [WAV+CUE]
专辑名称：The Absolute Sound 2004
演唱歌手：Paul Robeson、Robin Spielberg、Allan Taylor、David Roth等
专辑风格：爵士、探戈、歌剧等
发行时间：2004
发行公司：Aurora Music
唱片版本：德国版
唱片编号：AR0010
专辑介绍：
封面女郎跳的Jaleo舞蹈是源自于佛朗明哥界
一种特殊曲调，代表表演到最激昂时，歌者、吉他手与舞者的鼓掌弹指声，以及观众的呐喊交错，澎湃互动，到了是最激昂、最狂热的境界。
如同佛朗明哥柔中带刚的艺术理念，TAS2004今年特以温柔感性为骨，力量奔放为体的严苛标准，挑选出16首力与美的极致美声，直击多国人气歌手，囊括爵士、探戈、歌剧等各种乐曲类型的金赏之选，呈现16首多层次的音乐曲风，时而温暖，时而激昂，如澎湃激昂的佛朗明哥般，探触我们情感最深处。
此次专辑中收录知名爵士声乐家威拉·怀特(Willad White)向40年代爵士艺人保罗·威比森(Paul
Robeson)献唱之曲《爱情小调》(Eriskay Love Lilt)；王家卫《2046》电影最佳配乐－歌剧女神卡拉丝(Maria
Callas)版的《诺玛》（Bellini - Norma, 1953年珍贵历史录音）；三菱幸福房车广告配乐－萝冰（Robin
Spielberg)的《承诺》（The Promise）；天才琴魔帕格尼尼的浪漫琴作，与老虎鱼旗下第一男歌手亚伦·泰勒（Allan
Taylor）的《梦想的旅店》（Hotels & Dreamers）和大卫·罗斯（David Roth）的John and
Jose等十六首不同风格的超值巨作，保证让所有乐迷2004年不留遗憾，一次听过瘾。
为了呈现更完美的录音品质，极光唱片更是不惜砸下重金，远赴德国，力邀国际知名发烧大厂Stockfisch老虎鱼为此专辑录音监制，坚持不放过每个细节的极光，如此绝对，只为了呈现最好的音乐，献给亲爱的音乐偏执狂。
专辑曲目：
01. Depart In Peace / BT Scottish Ensemble
02. Eriskay Love Lilt / Willard White
03. Vincent-Starry, Starry Night / Chloe
04. The Beat Hotel / Allan Taylor
05. La Vie En Rose / Cyntia M.
06. Youkali Tango / Meav
07. Wenn Ich Einmal Reich War / Ivan Rebroff
08. What A Difference A Day Made / Eddie Higgins Trio
09. Besame Mucho / Silvia Droste
10. My Foolish Heart / Eddie Higgins Quartet/Scott Hamilton
11. Dubhdarra / Lisa Kelly
12. John And Josie / David Roth
13. The Promise / Robin Spielberg
14. I Dreamt I Dwelt In Marble Halls / Meav
15. Sonata No.2 In C Major / Luigi Alberto Bianchi &
Maurizio Preda
16. Casta Diva / Maria Callas
【发烧唱片】AV《绝对的声音2004》 2004 [WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-911042520-a3971e?p=559675
(访问密码: 559675)
V.A.-.[The.Absolute.Sound.2004.(绝对的声音.2004)].专辑.(SACD-R).iso:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-345797717-74af07?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031310.html)