---
title: 【ABC唱片】《模拟的灵魂》WAV
date: 2022-08-02 09:09:29
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 纯音雅乐
---
# 【ABC唱片】《模拟的灵魂》[WAV]

http://image.hnol.net/c/2018-03/09/07/201803090720406571-5271748.jpg
专辑中文名: 模拟的灵魂
艺术家: 群星
唱片公司：ABC(国际)唱片
唱片发行：广州爱必希文化传播有限公司
唱片编号：K2-18
发行时间: 2007年
资源格式: WAV
地区: 大陆
专辑介绍：
无论从哪个方面看，广东爱必希文化传播公司在中国内地的音像界同行当中，都算得上是最频繁成为业界焦点的一个。从早年对HDCD技术的引进应用，到后来大规模地推广SACD技术产品，再到卖了个满堂红的限量再版《皇家芭蕾》双CD，以及之后在华人音响圈引起轰动效应的超豪华精品套装唱片书《奇迹的製造者》，这一系列走在业界同行们前面的产品构思运作，让爱必希公司成为近年实力、影响力、口碑提升最快的内地音像出版企业。在如今音像行业普遍不景气的大环境下，爱必希公司通过产品外在、内在的高品质，在消费者心目中树立起公司及其产品良好的形象，也把握住了消费者日后的消费方向。
最近爱必希公司再度在国内音像界、音响圈内成为焦点，因为爱必希公司属意大规模地生产并推广“古老得几乎已经被人们所遗忘”了的LP产品，也就是我们常说的黑胶模拟唱片。高举著“寻找模拟的灵魂”的旗号，爱必希公司一跃成为华人音响圈内复兴类比技术阵营的龙头。模拟录音技术在上世纪六十年代达到了它的颠峰，直到八十年代中期，它始终维持音像市场的霸主地位。儘管数码技术最终凭藉在产品使用、保存、携带、複製上的便利，将模拟录音技术挤出主流音像界，但是类比录音技术产品富於人性化的声音取向，真实地记载著音乐的历史，饱含著深刻的文化内涵，仍然代表著人类录音史上音质与听感的最高标準。
随著类比技术在音响圈的复兴，LP黑胶唱片日益重新成为音响发烧圈的宠儿，越来越多的音乐、音响爱好者们真正体验到它散发出的让人无法抗拒的独特魅力。欣赏、搜集LP黑胶唱片，往往被视为高品位的音响发烧追求。当然在另一方面，越来越多的当代录音工程师们也重新认识到类比技术超越数位技术的优势，从而在现代录音过程中选择採用模拟技术。
这张《模拟的灵魂》所收录的14首乐曲，分别出自爱必希公司经已推出市场的10款LP黑胶碟。这些录音有的是类比录音黄金年代的代表性作品，有的则是由爱必希公司自主筹画、製作的，它们拥有的共同点，就是反映了模拟录音技术的特性和优点。无懈可击的工艺製造，使得这些录音的背景机械杂讯低到几不可闻，讯噪比有实质性的大幅提高。模拟技术製作的声音，最大的优点是难以超越的自然感，无论是人声的结像和定位，还是乐器伴奏的高低频延伸，以及动态、瞬态的表现，都是如此，类比技术制让音乐真正地活了起来，歌手和乐手就似活生生在我们面前表演。那种逼真的感受，数码产品永远无法企及。
ABC所出品的每一张新碟,每每都带给我无限的惊喜,非常值得注意的唱片公司。
专辑曲目:
01 探戈狂想曲 选自《极致立体声一号——红袖子》
02 彼时彼地 演唱：唐·威廉姆斯 选自《真空管录音30年I》
03 善意的谎言 演唱：马丽安·布莱德菲尔德 选自《真空管录音30年I》
04 更加了解你 演唱：纳京高 选自《纳京高》
05 四月五日 选自《极致立体声一号——红袖子》
06 基辅大门 选自《极致立体声二号-庄严》
07 圆舞曲 《葛蓓莉亚》选曲 作曲：德里布 选自《极致立体声二号——庄严》
08 阳光照耀着塔什库尔乾 作曲：陈钢 选自《琴魂》
09 相爱 《梁祝》选曲 选自《梁祝黄河》
10 小城故事 演唱：邓丽君 选自《灿丽的邓丽君25周年》
11 三六 钢琴演奏：殷承宗 选自《花月夜》
12 流水 演奏：管平湖 选自《绝对音感》
13 给我一个吻 演唱：雪莉 选自《雪莉·红》
14 黄河愤 演奏：殷承宗 选自《梁祝黄河》
下载地址：
【ABC唱片】《模拟的灵魂》WAV.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-628727926-9776b6?p=559675 (访问密码:
559675)
ABC唱片: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50201056-c85d0f?p=559675 (访问密码:
559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030ynt.html)