---
title: VariousArtist《2014高雄国际音响展-声音的文化》WAVCUE
date: 2024-03-08 15:42:43
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 纯音雅乐
---
# VariousArtist《2014高雄国际音响展-声音的文化》WAV/CUE

http://image.hnol.net/c/2018-11/09/09/201811090954134751-5271748.jpg
http://image.hnol.net/c/2018-11/09/09/201811090954136752-5271748.jpg
http://image.hnol.net/c/2018-11/09/09/201811090954135273-5271748.jpg
专辑名称：2014高雄國際音響大展示范光碟-原音的文化
专辑艺人：群星
唱片公司：雅砌音乐有限公司
发行时间：2014年
资源类型：WAV/CUE
专辑介绍
台湾举办音响展行之有年，特色之一，便是场场都有发烧唱片可拿，可别以为这样好康的事情，走遍全天下皆然，大部分国外音响展都是由音响厂家自己準备宣传用的
Demo片，主办展览的单位可不管这些。我还记得曾经听过博承陈锦俊先生跟我说过，当年他们开始搞台北的Hi
End音响展时，率先把音乐放在第一优先，集结了唱片厂家一起共襄盛举，希望从好音乐营造买好音响的动机，没想到这创举却成为惯例，好音乐确实能引起爱乐者的共鸣，参观音响展没带CD，没关係，拿著主办单位送的发烧片听听看，回家之后还可以反覆聆听比较。当然，要是音响展上的声音表现比自家好得太多，肯定会萌生「有为者亦若是」，也来準备搞一套所谓Hi
End音响在家里面享受。　　收到「2008高雄国际Hi
End音响大展发烧纪念碟」的试听片（以下称「高雄2008」），全片15曲，总共69分25秒的音乐，选在夜深人静之时，竟可一口气听完。奇怪，怎么「一口气把发烧片听完」很奇怪吗？确实，一般发烧片，通常强调录音效果真实，或者是动态对比强烈，这类要凸显音乐庞大动态的音乐，不一定可以一气呵成整张听完。你想，如果一个多小时的音乐，全部都是鏗鏗鏘鏘的破金之声，或是大鼓打不停，哪听得了一个小时？听个两轨过癮一下就可以了。不过「高雄2008」选曲似乎更为趋向顺耳易听，虽也不乏大动态、大声势，听来爽快澎湃的大曲子，但愉悦小品穿插其间，听来倒也快意舒畅。　　「高雄2008」收录的音乐，轻鬆易听，少数强调大动态者，亦有所长。唱片内页的说明，音乐内容与音响性能描述兼顾，即使篇幅简短，流畅的文字可说言简意賅，对於有点经验的音响玩家而言，不难按著唱片听下去，把音响的性能透过音乐验证。不过对刚入门音响者，恐怕得花点时间琢磨，倒是建议主办单位，未来针对曲目测试音响的重点，简单地提示，譬如注意低频与极低频的表现，或是测试人声中频厚度，又或专门展现音场深度等等，把曲子聆听的「音响」重点拉出来，这样即使是入门者，也可以从中瞭解何谓「声音密度」、何谓「极低频」。
专辑曲目
01. Lo Leung Fai: Joyous
[0:08:35.03]
02. Richard Strauss: Sonata for Violin and
PianoOp. 18Improvisation: Andante cantabile
[0:08:09.20]
03. Pyotr Ilyich Tchaikovsky: Nutcracker No1
MarcheArr. Mikhail Pletnev
[0:02:04.25]
04. Pyotr Ilyich Tchaikovsky: Nutcracker No5
TrepakArr. Mikhail Pletnev
[0:01:14.27]
05. Jennifer Higdon Piano Trio Pale
Yellow
[0:09:03.00]
06. Wu Rui Ran: ¨Reunion Tune〃 in
Blue    [0:02:08.08]
07. Pyotr Ilyich Tchaikovsky: BarcarolleArr.
Wu Rui Ran
[0:05:40.22]
08. Claude Debussy: Reverie, Arr.
NanaFormosa.
[0:04:43.31]
09. Sergei Rachmaninoff: Sonata in G
minorAllegro scherzando
[0:06:21.37]
10. George Gershwin: A foggy
da    [0:02:48.01]
11. Pyotr Ilyich Tchaikovsky: Nutcracker No7
Andante maestosoArr. Mikhail Pletnev
[0:06:41.38]
12. Francois CouperinSeptieme Ordre La
Menetou
[0:03:15.10]
13. Franz & Karl Doppler: "La Sonnambula"
Paraphrase en souvenir, de Adelina Patti pour deux flute et piano
op.42
[0:08:56.00]
14. Kinderszenen Op.15 (Scenes from
Childhood) Traumerei (Dreaming)
[0:02:55.01]
15. Taitung Tune
[0:06:54.04]
下载地址：
Various Artist-《2014高雄国际音响展示范光碟-声音的文化》WAV/CUE.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-318966190-a661b0?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314mq.html)