---
title: 【老虎鱼】超权威音响测试天碟AYAAuthenticAudio2cdflac
date: 2023-05-16 13:13:22
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 纯音雅乐
---
# 【老虎鱼】超权威音响测试天碟AYAAuthenticAudio[2cd]flac

AYA : Authentic Audio Check 2 (2CD)
超權威音響測試天碟２(2CD)
產品條碼 :
4013357901728
產品編號：
SFR35790172
發行公司 :
STOCKFISCH (發行商品)
發行日期 :
2020/04/28
銷售活動 :
劉漢盛－2020唱片寶書嚴選推薦
發行類型 :
CD/發燒
商品簡介
致力於提昇汽車音響聲音表現水平的歐洲汽車音響組織AYA（Are You
Authentic?），光是命名就充滿挑釁意味：你夠格嗎？AYA在歐洲舉辦許多汽車音響競賽，希望把正確的汽車音響聲音表現介紹給普羅大眾。為了提供活動有效的評鑑標準，AYA與老虎魚唱片合作了《超權威音響測試天碟》（SFR
357.9011.2），除了收錄基本的測試音之外，也穿插精彩的老虎魚錄音讓音響玩家檢測各頻段的表現與聲音平衡度，另外還有許多特別錄製的音效，每一首都是音響玩家必備的基礎，使得這張天碟成為每位玩家必備的神器！
雖然《超權威音響測試天碟》是專為評鑑汽車音響而設計，但其中所列舉的項目在家用音響上一樣適用。《超權威音響測試天碟》的成功代表了音響玩家對正確聲音表現的渴求，老虎魚與AYA汽車音響協會聽到所有音響玩家的聲音，這次以雙CD的組合更全面的展示頂級音響系統該有的聲音表現。《超權威音響測試天碟２》特別請到老虎魚唱片的「民謠天王」亞倫．泰勒以充滿磁性的嗓音為大家開場，這次減少了測試音與環境音效，全都是用真實的錄音來表現音響系統的美感，每一首要表現得好都不容易。而你，準備好接受挑戰了嗎？
專輯曲目
CD 1
編號 曲名
1. Introduction (with Allan Taylor)　亞倫．泰勒：引言
2. Left - Right Check (with Allan Taylor)　左右聲道檢測
3. Pink Noise For Setting Level At 74 dBA 粉紅噪音74 dBA
4. Beo Brockhausen: Wolkenmeer 雲海
5. David Munyon: Purple Rain　紫雨
6. Blue Chamber Quartet: Children’s Songs 15 & 16　兒童歌曲15
& 16
7. Chris Jones: No Sanctuary Here　這裡沒有避難所
8. Allan Taylor: Allan Says Goodbye To
Derroll　亞倫．泰勒向達瑞爾．亞當斯道別
9. Derroll Adams: Memories　回憶
10. Allan Taylor: The Beat Hotel　夢想的旅店
11. Steve Strauss: Just Like Love　這就是愛
12. Paul O’Brien: American Car - Studio Session　美國車
13. Steve Strauss: Mr. Bones　骨頭先生
14. The Paperboys: Mary　瑪莉
15. Blue Chamber Quartet: Children’s Song 9　兒童歌曲9
16. La Folia Barockorchester: A. Vivaldi - La Primavera,
Allegro　韋瓦第：四季－春
17. Bassface Swing Trio Feat. Barbara Bürkle: You’d Be So Nice
To Come Home To　你回來了真好
18. David Roth: Streets Of London　倫敦街道
曲目CD 2
曲名
1. The Paperboys: Country Life　鄉村生活
2. Djembe Walk (African Drum)　非洲鼓遊走
3. Ian Smith: Lady Overlander　勇闖世界的妳
4. Focus - Complete　音像聚焦－完整
5. Focus - Left　音像聚焦－左
6. Focus - Right　聚焦－右
7. Focus - Center　音像聚焦－中
8. Focus - Left Center　音像聚焦－左中
9. Focus - Right Center　音像聚焦－右中
10. Walzen-Spieluhr (Cylinder Music Box)　音樂盒
11. Carrie Newcomer: Sparrow　燕子
12. Zebra Sommerwind: Es Saß Ein Klein Wild Vögelein　小小的野鳥
13. Blue Chamber Quartet: Good Bye My Love　再見，吾愛
14. Pink Noise For Setting Level At 84 dBA　粉紅噪音84 dBA
15. Allan Taylor & Göttinger Symphonie Orch.: The
Beggar　乞丐
16. Song Zuying & China Philharmonic Orch.: A Riverside
Town　河畔城鎮
17. New York Nights　紐約之夜
18. Blue Chamber Quartet: Music 4-4　音樂4-4
19. Ralf Gustke & Grischka Zepf: Drums & Bass　鼓與貝斯
20. David Munyon: Save The Whales In Placerville &
Hickston　拯救鯨魚
21. Sara K.: Made In The Shade　由影而生
【老虎鱼】超权威音响测试天碟 AYA Authentic Audio Check 2 -- cd2.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-855498630-6f9930?p=559675
(访问密码: 559675)
【老虎鱼】超权威音响测试天碟 AYA Authentic Audio Check 2--cd1.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-855498675-4d1cef?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311wc.html)