---
title: ABC唱片群星《K2Hi-Fi监听王2》FLAC
date: 2022-09-01 07:18:42
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 纯音雅乐
---
# ABC唱片群星《K2Hi-Fi监听王2》[FLAC]

Ultimate Demo Disk
HIGH-END AUDIOPHILE TEST DEMO 德国重新制版
ISRC CN-E11-03-313-00/A.J6
发行：2005.9.23
《HIFI监听王II》精选了ABC唱片即将发行或者已经发行的唱片中的精华曲目，包括皇家芭蕾、遇见鲍比达、红、真空管HIFI小提琴等等，其中还有两段人头录音的音乐。现在听到的是第一首《THE
MASS－弥撒》，来自ERA的《THE MASS》，改编自脍炙人口的Carmina Burana
“布兰诗歌”与来自《Era》的经典曲目“Divano”，选自ABC还没有出版的《古典炮》；第五首《我只是个乡下男孩》，由
唐·威廉姆斯演唱 选自[唐·威廉姆斯]；第十首《阿尔卑斯的牧羊人》 三角琴 选自[俄罗斯三角琴] 。都是精彩之作。
【專輯介紹】
【專輯名稱】：Ultimate Demo DISK
【專輯中文】：發燒音效示範碟(Hi-Fi監聽王)
【專輯歌手】：群星
【專輯出版】：ABC
【專輯格式】：APE/分軌
【專輯大小】：240.3 MB
【專輯曲目】
01、 彌撒 合唱選自《古典炮》
The Mass Chorus from Classic HiFi Music
02、 你照亮我的生命 通俗女聲 演唱：塞蕾娜．瓊斯 選自《爵士女靚聲》
You Light Up My Life Female voice By Salena Jones from Best
Audiophile Voices
03、 旋律 小提琴演奏：丹尼爾?蓋德 選自《真空管Hi-Fi小提琴》
Melody Op. 42 No. 3 Violin by Daniel Gaede from The Tube Hi-Fi
Violin
04、 滿江紅 通俗樂曲選自《遇見鮑比達》
ManJiangHong Popular music from Meet with Chris Babida
05、 我只是個鄉下男孩 男聲演唱：唐?威廉姆斯 選自《唐?威廉姆斯》
I’m just a country boy Male voice by Don Williams From Don
Williams
06、 月亮河 薩克斯 演奏：薩姆?泰勒 選自《真空管Hi-Fi薩克斯》
The Moon River sax by Sam Taylor from The Tube Hi-Fi Sax
07、 羅曼思 吉它 演奏：萊娜?布伊德 選自《真空管Hi-Fi吉它》
Romance guitar By Liona Boyd from The Tube Hi-Fi Guitar
08、 《天鵝湖》第二場 舞劇音樂 選自《皇家芭蕾》
Swan lake(scene2) Music in dance drama from The Royalty
Ballet
09、 我的心裏只有你沒有他 雪莉 選自《紅》
There is Only You No Him in My Heart Shirley From Red
10、 阿爾卑斯的牧羊人 三角琴 選自《俄羅斯三角琴》
The sheepherder on the Alps Balalaika From Balalaika, Russia’s
Most Beaut
11、 天鵝 大提琴 演奏：丹尼爾 選自《真空管Hi-Fi大提琴》
The swan Cello by Daniel form The Tube Hi-Fi Cello
12、 風平浪靜的傍晚 日語歌曲 演唱：鄧麗君 選自《燦麗的鄧麗君》
A Quiet and Calm Nightfall Japanese Song by Teresa Teng From
Teresa Teng
13、 排練現場錄音 選自《人頭錄音》
A live Rehearsal Recording From Dummy Head Record
14、 打擊樂即興演奏演奏： 選自《人頭錄音》
Percussion Improvisation from Dummy Head Record
15、 葛蓓莉亞一馬祖卡 舞劇音樂 選自《皇家芭蕾》
Coppelia-Mazurkas Music in Dance drama The Royalty Ballet
01弥撒合唱选自《古典炮》 3：42
The Masschorus from Classic Hi—Fi Music
02你照亮我的生命 通俗女声
演唱：塞蕾娜．琼斯选自《爵士女靓声》 3：10
You LightUp My Lifefemalevoice bySalena Jones from
bestAudlop
hileVoices
03旋律小提琴演奏： 丹尼尔．尽德选自《真空管Hi—Fid、提琴》 3：01
Melodyop．42 no．3violin by Dan治I Gaede fromTheTube Hi—Fi
Violin
04满江红通俗乐曲选自《遇见鲍比达》4:33
Man jiang Hong popular music from Meet with Chris BaBide
猛然间从一对俊男靓女的劲歌热舞中听到了著名音乐人鲍比达的这张演
奏专辑，马上就感觉全身心地放松和舒服了下来。伴随着窗外冬季地落
日余辉，这种听听写写的工作行为也顿时变成了愉悦心情的审美行为，
于是变得轻松多了，鲍比达的名字是与陈百强、张国荣、林子祥、叶倩
文等一大批二十世纪七八十年代歌星联系在一起的，那是一个未必能被
今天的哈韩、哈日族所了解，但永远不会被岁月淹没尘封的年代，《遇
见鲍比达》是他用西方编配手法重新演绎中国古典与民歌的专辑，细细
聆赏，竟真的有些新意。这张唱片是由香港及北京最杰出的乐师演奏灌录
其中，吉他由苏德华弹奏，他出色的技巧为专辑增色不少，而小提琴师
则是中央广播交响乐团首席梁大南。北京的乐手大多是中央乐团、中国
歌剧院、中央民族乐团的优秀演奏员。在十二首乐曲中的编配中，除S-
axophone（萨克斯管）、双簧管、Bass（贝斯）、敲击乐之外，还采用了
English Horm（中音双簧管），同时没有抛弃中国乐器琵琶、竹笛、二胡、扬琴、
和筝，它们在音乐中时隐时现，或“帮腔”，或贯彻始终，各部分乐器弦乐队到Con（康茄）鼓，每件乐器之同鲜明独立，错落有致，又相互融合，浑然一体。建议最适当的听法：找一个冬日午后，坐在洒
满阳光的居室中，泡一壶香喷喷的热茶，然后打开音响，享受一顿音乐
大餐.....
05我只是今乡下男孩男声
演唱： 唐．威廉姆斯选自《唐．威廉姆斯》 3：06
I'm Justa CountryBoy malevoice by Don Williams from Don
Williams
在美国，如今称得上经典的人物屈指可数，而唐．威廉姆斯当之无愧。他
有圆润的男中音，坚强中不失温柔，能把他的听众领进老朋友般亲密的
世界。在那里，有人深深地关注你和你的生活，在你需要帮助的时候总
会伸出援手。“我不认为在我们每天必须做的事里有什么比彼此融洽相
处更为重要。”威廉姆斯坦言，“对于我，这就是一切。这样一来，在
搜寻歌曲时，如果发现能够表达这一点的，那么你可就找到一些特别的
东西了。”
06月亮河萨克斯演奏：萨姆．泰勒选自《真空管Hi—Fi萨克斯》 3:20
The Moon Riversax bySamTaylor fromTheTube Hi—Fi Sax
07罗曼思吉它演奏：莱娜．布伊德 选自《真空管Hi—Fi吉它》 2：53
Romance guitarby LJona Boyd fromTheTube H1—Fi Guitar
08 《天鹅湖》第二场舞剧音乐选自《皇家芭蕾》 3：13
Swan Lake(scene2)music in dance drama from The Royalty
Ballet
这套尊贵的《皇家芭蕾》唱片，由著名的芭蕾音乐指挥家安塞美指挥，他曾与
戴亚吉列夫有过长期合作，而且还指挥首演了斯特拉文斯基的“士兵的故事”、拉威尔的“圆舞曲”、法雅
的“三角帽”等芭蕾舞剧。
对于发烧友来说，安塞美的录音可说是发烧极品，亦是人人梦想收藏的
经典。《皇家芭蕾》是安塞美指挥皇家歌剧院管弦乐团演奏精选的、经
典的古典芭蕾舞音乐，曲目包括柴可夫斯基的三大芭蕾舞剧《胡桃夹子
》、《天鹅湖》、《睡美人》及《葛梧莉亚》、《吉赛儿》等等。唱片本
身代表的并不仅仅是音乐，它诉说着皇家芭蕾的辉煌岁月。而今次ABC
公司把唱片分为限量珍藏版和普通版两种，珍藏版限量4ooo张，是CD母
盘压盘的前1OOO张，普通版就是1000张后的，珍藏版每-张都有独立编
号更显珍贵。
09我的心里只有你没有他 雪莉 选自《红》 3：33
There is Only You No Him in My Heart shirley from Red
记得多年以前，波兰著名已故导演其斯诺夫斯基的《红》、《蓝》《
白》三部曲曾经引起了许多影迷对生活中偶然和意外的感叹。这套三
曲电影业就是因属为对生活的深刻剖析而屡次获得国际电影的大奖。一
晃多年过去、记忆中的三部曲虽然经典，但总觉得已经是久远的事情了
手中拿到的这张唱片却使我又想起了三部曲中的《红》，因不这张专辑
有着和电影相同的名字《红》。红色大概是颜色里意义最属深刻的复亲
的色彩了。不同的文化都赋予了红色特殊的含义。在中国的传统中，红
色代表吉祥、喜庆和福气。而在西方文化中红色往往是警示、奔放和诱
惑的代名词，然而，无论文化给予这种色彩什么诠释，至少有一点是相
同的。红色让人激动不已、红色让人心潮澎湃、红色让人激情四射。歌
曲的旋律在延续，这时不禁又想到了电影《红》，退休的法官在邂逅了
模特以后曾经对她说过这么一句话：“可能你就是我一生中未能遇到的
那个女人。”电影中的《红》让男主人公体会到了人性中的真诚。歌曲
中那片曾经泛起的“红”又让人体会到了什么呢?温情?希望?还是演唱者
对歌曲的诠释让聆听者感到有种红颜知己似曾相识的感觉， 恐怕只有在
听了歌曲之后才会有所结论吧……
10阿尔卑斯的牧羊人三角琴选自《俄罗斯三角琴》 2：20
The Sheepherder on the Alps Balalaika from
Balalaika，Russia'sMost
Beaut
俄罗斯三角琴合奏团俄罗斯三角琴合奏团由六位毕业于高尔基音乐学院
的演奏家组成。乐团有6人，分别为：两位多姆拉琴手(高、中音三弦弹
拨乐器)、两位三角琴手(高、低音，又称巴拉莱卡琴)，一位巴扬手
(按钮手风琴)、一位打击乐手组成。俄罗斯圣彼得堡民乐演奏团俄罗
斯圣彼得堡民乐演奏团成立于1994年秋天， 经过多年历练， 积累了丰富
的演奏经验， 在圣彼得堡及俄罗斯全国举行过多次成功的音乐会。稳坐
俄罗斯民乐界第一把交椅， 经常活跃于俄罗斯及西欧各国的演出舞台，
每年都有大量的巡回演出， 并经常受邀为电视节目进行配乐。
11天鹅 大提琴 演奏：丹尼尔 选自《真空管Hi-Fi大提琴》 3：01
The Swan cello by Daniel from The Tube Hi—Fi Cello
12风平浪静的傍晚 日语歌曲 演唱：邓丽君 选自《灿丽的邓丽君》3：45
A Qulet and Calm NightfalI Japenese song by Teresa Teng from
Teresa
Teng
专辑《永远の歌声》(日语版)收录了《北方的旅客》、 《被包围着》、
《空港》 《爱人》等曲目， 特别的是所有曲目都用日语演唱。无疑， 在
历年来赴日发展的华人女歌手中， 邓丽君缔造了空前的纪录。在邓丽君
赴发展前， 在日本歌坛闯出名号的华人女歌手屈指可数， 最先出名的是
在日本出生、成长的翁倩玉， 随后是来自台湾的动感歌星欧阳菲菲， 再
后来是香港的陈美玲。在一片东洋风中， 邓丽君以中国女性温婉形象出
现， 她经常穿上象徵中国女性的旗袍， 邓丽君始终以代表华人形象为荣，
而且在排外性相当强的日本歌坛邓丽君坚持不取日本艺名， 不是用中国
名就是用英文名， 最终邓丽君在日本以《空港》一曲成名。那时， 邓丽
君那种独特的中国民谣式唱腔， 受限于港台音乐制作人的曲风， 虽然大
受欢迎却始终让人有难脱巢臼的疑虑。而邓丽君在日本长时间的发展。
自己的歌声也逐渐受到日式曲风的影响，邓丽君将此很好的融合贯通，
因此想更全面地聆听了解邓丽君的演绎， 不妨听听邓丽君用异国语言演
唱的《永远の歌声》虽然歌词很多人会听不懂， 但曲风和旋律却能带给
你另外一种不同的感受。
13排练现场录音 选自《人头录音》 3：52
A Live Rehearsal Recordlng from Dummy Head Record
14打击乐即兴演奏 选自《人头录音》 2：40
Percussion lmprovisation from Dummy Head Record
用耳机欣赏“仿真人头”方式录制的唱片， 能营造出比喇叭更为逼真的
360度音场效果。 是迄今为止在音场再现方面最完美的一种高保真录放
方式。要想用喇叭营造出可与之媲美的音场效果是不可能的， 除非用无
数只喇叭将听者360度包围起口， 录音时还要用上无数声道。然而，仿
真人头录制的CD只有用耳机欣赏才能体会到其妙处， 用喇叭欣赏并不能
发挥其音场上的优势。简单地说， 仿真人头录音方式就是把两个微型全
方向性话筒安置在一个与真人头几乎一模一样的假人头的耳道内(接近入
耳鼓膜的位置)， 模拟人耳听到声音的整个过程。这个假人头有耳廓、耳
道、头盖骨、头发和肩膀， 甚至皮胃和骨头也是采用和人体最为接近的
材料制造的。这一切都为了一个目的： 尽可能真实地模拟人耳在听到声
音时所受到的一切HRTF的影响。这样两个话筒录制到的信号应该说就
相当于一个在假人头所在位置的真人的双耳所听到的声音。这个双声道
的信号不能加任何后期处理(否则就会被破坏“模拟真人头”的真实性)，
直接灌当到唱片上。
15葛蓓莉亚马祖卡舞剧音乐 选自《皇家芭蕾》 4：21
Coppelia—Mazurkas music in dance drama fromThe RoyaltyBallet
ABC唱片 群星《K2 Hi-Fi 监听王2》[FLAC].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-661184829-9789f7?p=559675
(访问密码: 559675)
ABC唱片: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50201056-c85d0f?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z5y.html)