---
title: 李小沛录音作品精选ESD隐士发烧天碟HIFI珍藏限量版WAV
date: 2022-08-19 08:24:59
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 纯音雅乐
---
# [李小沛录音作品精选]ESD隐士发烧天碟HIFI珍藏限量版[WAV]

简介:
隱士音響是杭州一家很特別的音響製造商，創立於2016年，這是戴尚鐲先生收購美國號角設計大師Bruce
Edgar，以及勵磁驅動器專家Sam Saye二者的相關專利，進而在美國設立的ESD Acoustic
LLC。目前總部設在杭州，我曾去採訪與聆聽他家的勵磁號角喇叭。老實說，隱士音響選擇了最老的喇叭技術、但卻也是成就最高的喇叭表現領域，而且完全自己開發，沒有模仿，這是讓人欽佩的。
這次收到的24K黃金CD，封面是隱士音響發燒天碟，我估計這張CD應該是對外銷售的，上面有燙金流水號，看起來也是限量。音樂內容來自龍源音樂，收錄了12首由著名錄音師李小沛所錄音的曲子。為了這次發燒天碟的發行，李小沛特別將這12首曲子重新Remastering，希望能夠達到最高表現境界。
第一首曲子來自電影英雄」，改編成管弦樂與二胡演奏，那二胡聽起來鼻音比較濃，音色跟這張CD中其他的二胡有明顯的不同。弦樂群綿密細緻，音質很美。二胡比較怕的是聽不到細微蒙皮振動的琴腔共鳴與嘶嘶擦弦聲，假若聽不到這二者，胡琴的真實質感就沒了，此時一定會覺得錄音效果不好。其實不是李小沛沒錄好，是您自家音響系統沒調好。
第二首「夜深沉」開始的中國大鼓要很結實，而且還要能聽出鼓皮的彈性，不能死硬。用力打大鼓時要有震撼感，小聲打大鼓時要有顆粒滾動彈性，這二者都要能夠表現出來。大鼓之後的中國絲竹管絃相形之下是瘦瘦的，不過每樣樂器很清晰，加上民樂團的伴奏、一直在音場深處敲打的鼓聲，營造出很好的空間感。
第三首「梅花三弄」是古琴演奏，琴音不能有太強的金屬聲，要能聽到悠長的尾音，還有龐大的空間感。
第四首「布列瑟農」的音場炮製得又寬又深，主奏是中阮與大提琴，此處的大提琴錄得很近，很粗獷，跟在音樂廳觀眾席所聽到的效果不同。而中阮則稍帶硬調，尾音短，但還能聽出甜味。假若您聽到的大提琴粗褲到無法接受，沒有美感，那就是音響系統太硬調了。
第五首是電影「英雄本色」主題曲「勇敢的心」，這也是一首音響效果炮製得很好的曲子，二胡獨奏，管弦樂團伴奏，還有音響迷喜歡的鼓聲，營造出深遠的音場與磅礴的氣勢。此處的二胡鼻音沒有第一首那麼濃，重點仍然是細微的震動與琴腔共鳴能否呈現出來？
第六首是「瑤族舞曲」，這首曲子一開始就是竹管樂器的敲擊，聽起來很像Denon那張「竹竹」Q」在笛子、胡琴的主奏下，那些敲擊樂器的敲敲打打展現了很好的迴響音響效果，既有打擊接觸剎那的質感，又有管子的共鳴，還有低音樂器的低頻彈性。從低頻的彈性中，我無法猜出那是什麼低頻樂器，總合可能是蒙皮類似鼓的樂器，它創造出很美的低頻效果。
第七首「一生所愛」一開始就是打擊樂器與粗獷的大提琴，再來是甜潤的鋼弦吉他與略帶硬調的中阮，還有電子合成弦樂。這首是盧冠廷所唱的歌曲改編，很能打動人心。副歌開始加入各項打擊樂器，豐滿軟Q中還帶著清晰的打擊質感，音響效果安排得很好。還是那句老話，如果您聽到的大提琴覺得太粗太硬，沒有美感，那就代表府上音響系統的傾向。宮樣的，這首曲子也營造出寬窣的音場，音響迷會喜歡。
第八首「燭光裡的媽媽」是以手風琴伴奏的女聲合唱，您聽到的手風琴應該很有彈性，寬鬆又清爽。而合唱各聲部的層次非常好，合唱水準也很高，優美的和聲聽起來可以充滿整個聆聽空間。如果您聽不到優美的和聲，這首優異的錄音作品就被您毁了。
第九首「春江花月夜」以箜篌主奏，跟琵琶主奏的味道完全不同。箜篌可說是中國的豎琴吧，李小沛錄得似好，將這種撥彈樂器的細緻之美完整呈現，那種餘音繞樑的音韻之美與手指扣彈的真實質感相互呼應，而且高中低音域，都能呈現各自的音響美感。如果您聽這首曲子覺得很單調狼無趣，那就代表真正優美的合響效果沒有發揮出來。
第十首「戰國春秋」一開始就是氣勢磅礴的管弦樂，而細細的琵琶夾在裡邊。不過主奏樂器並不是琵琶，而是二胡，悠揚的法國號吹奏下，二胡幽幽奏起，遠方的鼓聲、近處的琵琶與低頻樂器營造山兩欲來的緊張氣氛。這又是一首具有震撼性與細緻表現的曲子，同樣也是音響效果泡製得很成功的曲子。
第十一首「天空之城」是古典吉他獨奏，雖然只是一把吉他，但會讓人感覺音響效果很好,固為吉他所彈出的各種細微聲音都完整再生出來了，可以聽到很多的聲音細節，所以能夠引人入勝。
第十二首是著名的「呼喚」，這首毛阿敏演唱的曲子不知感動了多少人，我認為這首曲子也是李小沛錄音的精華成就，不必我再多說了。假若您從來沒有聽過毛阿敏唱的這首歌，那真是人生的遺憾之一。
這12首曲子選得很好，不僅音樂好聽動人，而且各具不同迷人的音響效果。更棒的是12首曲子的錄音音質都很好，軟質細緻的美無所不在。如果在一套優質的音響系統上播放，就可以感受到李小沛細膩的錄音處理手法，以及營造音場、空間感的卓越能力。
[李小沛录音作品精选]ESD
隐士发烧天碟HIFI珍藏限量版[WAV].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-651134871-212d80?p=559675 (访问密码:
559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yy8.html)