---
title: 发烧界无人不知《TheGenuinePropriusSound宝碟王》SACDWAV
date: 2023-08-08 10:41:32
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 纯音雅乐
---
# 发烧界无人不知《TheGenuinePropriusSound宝碟王》SACD[WAV]

专辑名称：宝碟王SACD
英文名称：The Genuine Proprius Sound
唱片歌手：Various Artists
出品公司：瑞典 proprius
唱片编号：PRSACD 2034
发行年份：2006
专辑格式：WAV+CUE
官网介紹：
瑞典[宝碟](Prorius)在音响界內地位極其崇高，经典录音如《当铺爵士》《黑教堂》《紅結他》等，更是在发烧界无人不知。[宝碟王]选辑曲目全由瑞典[宝碟]錄音師提议，誠屬是发烧乐迷人手一只的[宝碟王]。
這碟的曲目是精挑細选，每首作品都非常動聽，整體表現得非常自然悅耳。既有歌聲動聽無比，音色甜潤溫暖的瑞典民歌；又有生動有質感、彈得優雅有感情的《紅吉他》；當然不少得的是我們熟悉的--數人頭級的驚人定位、管風琴低頻沉厚廣闊的《黑教堂》。宝碟這張以SACD制式重新推出這些知名錄音精选，讓這些錄音更再次將閣下帶入如癡如醉的境界，乐趣無窮，乐迷万万不容錯過，整张唱片可謂"王者級精选碟"。
发烧推荐
"這碟的曲目是精挑細选，每首作品都非常動聽。第3 、4 首瑞典民歌歌聲動聽無比，音色甜潤溫暖，整體表現得非常自然悅耳。第7 、8
首來自《紅結他》的結他聲生動有質感，彈得非常優雅有感情。第12 - 14
首是我們熟悉的《黑教堂》錄音，歌聲甜潤厚暖優美，管風琴低頻沉厚廣闊，如海浪般一片一片踏地而來，既有王者氣度亦見相當活力與美態。
這碟製作認真，不同錄音的音色都被調校得很接近，有一份統一感，而質感甜潤度和動態分析力都是好極；我高度推荐" - Hi-Fi
Review"錄音效果出眾，音色純淨而細膩、活潑而生動，場面寬宏而龐大，基本的堂音、空氣感、層次感及線條質感，使人暗自叫好，更具備发烧元素，現場感凌厲，柔美晶瑩的乐調牽動著聽者的心弦，帶你進入如癡如醉的境界，乐趣無窮，乐迷万万不容錯過。"
- 音响技術"筆者很想知道在香港作為一位Hi-Fi
发烧友，在家裡會不會沒有一張「黑教堂」、「當鋪爵士」和「麥田之歌」等名盤看門口呢這三張試音天碟紅足二、三十年，在每一個发烧年代都是箇中表表者，「黑教堂」令人驚異的堂音和數人頭的針點式定位，「當鋪爵士」的現場活生感和顯微鏡般的分析力，還有「麥田之歌」真切純美的人聲，都是目前最高发烧標準。作為發行這些天碟的瑞典宝碟唱片公司（Proprius
）的最新動作就是以SACD 制式重新推出這些知名錄音，頭炮就是這張SACD 精选《宝碟王》。筆者手頭上最靚聲的「當鋪爵士」是FIM
的XRCD 版本，但沒有辦法，由於先天上CD和SACD兩者規格相差太遠，而唱片公司亦開始掌握了SACD
的靚聲製版技術，總之筆者只能殘酷地說句兩者「無得比」。" - 发烧音响"CD/SACD以 Hybrid
形式製作。母帶製作嚴謹，每首歌的音壓一致，每首歌的能量和動態平衝度優良。與原版相同，只覺背景噪音更低，動態強弱對比更明晰，立體感更佳。"
- 音响天地
专辑曲目：
1. Limehouse Blues 10′12″
Philip Braham
2. High Life 7′11″
Traditional
3. Kom min van (Come my friend) 3′52″
Folk
4. Den signade dag (Oh blessed day) 3′29″
Folk
5. Kornet har sin vila (Love Is Come Again) 2′26″
Hymn
6. Guds karlek ar som stranden och some graset 4′18″
(The Love of God is Broad like the Beach and Meadow)
Hymn
7. El Choclo 2′05″
Angel Villoldo
8. La Cumparsita 3′22″
Matos Rodriguez
9. Majsang (Skona maj) 3′40″
Traditional
10. I Brollopsgarden 3′06″
Traditional
Traditionalditional
11. Passacaglia 10′52″
Harald Fryklof
12. Cantate Domino 5′39″
Enrico Bossi
13. Advent 3′41″
Otto Olsson
14. Julsang (Christmas song) 4′15″
Adolphe Adam
下载地址：
发烧界无人不知《The Genuine Proprius Sound 宝碟王》SACD[WAV].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-192187469-bc2073?p=559675
(访问密码: 559675)
试音.发烧.示范.煲机碟: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29424388-72c40d?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031308.html)