---
title: 群星《2019(第十九届)汕头国际音响展》WAV+CUE
date: 2022-10-24 06:35:58
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 华语中文
---
# 群星《2019(第十九届)汕头国际音响展》[WAV+CUE]

简介：
作为全国知名的地方性音响展览会，覆盖粤东潮汕地区的汕头国际音响展无疑是引入瞩目的年度盛事。汕头国际音响展始于1997年，至今已成功举办过
十八届，随着汕头音响代理商群体性强势崛起，如今音响展的影响力一年更胜一年，展览规模与参展商之热情呈可喜的增长，甚至已经位列国内音响展三甲之列。
历年来汕头国际音响展为期3天的展会均可吸引超万名音响迷与音乐爱好者进场参观，是爱乐者和发烧友的嘉年华。
2019（第十九届）汕头国际音响展于3月29-31日在汕头龙光喜来登酒店举行，由汕头市商务局作为指导单位，汕头市音响协会主办，汕头市蓝星广告公司
策划承办。展会使用龙光喜来登酒店二、三、六、七层共四个楼层宴会厅及客房作为展览展示之用。近百家参展商，参展品牌来自美国、德国、意大利、法国、
英国、日本、韩国、丹麦等国家以及香港、台湾地区，顶尖器材和国货精品将纷纷登台亮相。
专辑曲目介绍：
01.我爱祖国的蓝天 选自新京文唱片《永远民歌红》
和音：龚玥
作词：阎肃
作曲：羊鸣
编曲：阿茂
吉他：小东
二胡：陶培力
歌曲创作于1962年，祖国的天地神圣庄严，多少中华好儿女，胸怀祖国的鞭策，爱家乡，穿戎装，爱蓝天，戍边疆。
好歌好河山，经典咏流传
东方天籁，心灵歌者
02.画眉跳架 选自雨果唱片《潮州大锣鼓》
编曲：林运喜
主鼓：林运喜
司鼓、打击乐：蔡琦、吴顺喜
主锣：陈锦标
小唢呐：蔡锐辉
大唢呐：郭磷书
椰胡：林吉衡
三弦：陈丰
笛子：李雄德
扬琴：林益树
二胡、大提琴：杨应强
林运喜长期从事潮州大锣鼓演奏和辅导活动，幼年师从名鼓师丘木喜。五十年代，曾随广东音乐代表团赴莫斯科出席第六届世界青年联欢节，参加获得金奖
的潮州锣鼓演出，执奏大鼓；还曾随民间音乐团体出访过匈牙利和香港等国家和地区，是潮汕地区知名大锣鼓手。
03.石头记 选自风林唱片《粤》
演唱：姚璎格
作曲：刘以达
作词：迈克、 陈少琪 、进念二十面体
编曲：黄振翼
丝丝点点计算 偏偏相差太远
兜兜转转 化作段段尘缘
纷纷扰扰作嫁 春宵恋恋变卦
真真假假 悉悲欢恩怨原是诈
花色香皆看化
04.黑发 选自龙源音乐《乐界》
打击乐
演奏者：王佳男
在虚空中遨游，身心空明；音乐无界，即是自由。
打击乐器的律动融入旋律中，乐器的旋律性贯穿于打击乐器的节奏感中，形成无法用话语言说的魅力风格。
05.不留地址的情书 选自东昇唱片《在路上》
演唱：江智民
词：蔡景湛
曲：刘凯
编曲：马铮
吉他：小东
小提琴：丁妮
东昇唱片精心制作的中国首张民谣发烧天碟。中国公认第一发烧男声江智民。
音色干净通透，人声、乐器层次分明如现场一样，质感与空气感更是天碟级别。
06.恰似你的温柔 选自瑞鸣音乐《永恒的魅力》
原曲、词：梁弘志
穿越似水年华
漫步茫茫人海
重温充满时代记忆的经典旋律
追寻绝代歌后最迷人的甜美笑容
回味一段永难忘怀的音乐岁月
07.Yesterday——昨天 选自太平洋唱片《李梅里》
英语演唱
作词：保罗?麦卡特尼、约翰?列侬
作曲：保罗?麦卡特尼
李梅里的声音既有男性嘹亮的金属内核，又有女性高音华丽的通透，模糊了世俗的男声女声界限，仿佛来自另一世界的天籁之声。音域跨越三个八度，高、
中、低音区衔接自如，呈现斑驳的色彩，细腻丰满，表现力极强。
08.雪山春晓 选自天弦唱片《刘卉的古筝》
古筝音乐
演出：刘卉
作曲：范上娥、格桑达吉
这首富有藏族音乐特有的优美旋律和明快节奏的古筝曲，描绘出大自然馈赠给我们的这幅美景。
09.洁若雪 选自柏菲音乐《洁若雪》
演唱：若雪
作词：林栋
作曲：许建强
编曲：许建强
有一种清澈洁净的声音、轻轻渗透你的灵魂深处。
记忆是一份年轻的触动、美妙地如梦似幻地在你内心回荡。
10.阿斯托尔?皮亚佐拉:奇卓 选自达人艺典《罗旭—超级低音提琴》
低音钢琴：罗旭
钢琴：黄秋宁
低音提琴(double
bass/bass)，擦奏弦鸣乐器。又称倍大提琴。提琴家族中体积最大、发音最低的弓弦乐器。音色极其低沉柔和，并且能奏出极美妙的泛音。
11.微风细雨
选自声扬唱片《云河》
演唱：刘紫玲
作词：林功信
作曲：林功信
微风吹着浮云
细雨漫漫飘落大地
淋着我淋着你
淋得世界充满诗意
12.秋灯夜读 选自龙源音乐《飞越天地的萧声》
洞箫：谭宝硕
箫声悠悠，旋律清雅，当箫与其他中国传统乐器相遇会有怎样的风景？请与我一同侧耳倾听，古筝、二胡、琵琶、笙与洞箫之间雅致不失趣味，悠远而不单调的精彩对话……
13.小公园 原创潮语歌曲
演唱：林黄菁
作词：余培煌
作曲：蒋声欣
编曲：黄少鹏
和音：肖梦虹、黄少鹏
摄图：林树城
站在小公园亭，就等于站在了上世纪初汕头市区的中心，亭西侧的南生百货大楼，曾经是这个城市商业鼎盛的象征，落日余晖下曾经显赫的百货大楼依然很美……
小公园对于每一个汕头人来说，都是特殊的。每每提起小公园，我们的内心就有着无数复杂的情感，保护与建设、历史与文化、记忆还有根……
对于小公园，如何能让老城的肌理得以延续、如何让传统的风貌焕然一新、如何让我们的根扎得更深，这都是我们一次又一次问自己的……
唱片曲目：
01. 我爱祖国的蓝天 - 龚玥，和音 选自新京文唱片《永远民歌红》
02. 画眉跳架 林运喜，主鼓 选自雨果唱片《潮州大锣鼓》
03. 石头记 - 姚璎格 选自风林唱片《粤》
04. 黑发 - 王佳男，打击乐 选自龙源音乐《乐界》
05. 不留地址的情书 - 江智民 选自东昇唱片《在路上》
06. 恰似你的温柔 选自瑞鸣音乐《永恒的魅力》
07. Yesterday 昨天 - 李梅里 选自太平洋唱片《李梅里》
08. 雪山春晓 刘卉，古筝 选自天弦唱片《刘卉的古筝》
09. 洁若雪 - 若雪 选自柏菲音乐《洁若雪》
10. 阿斯托尔?皮亚佐拉:奇卓 罗旭，低音提琴 选自达人艺典《罗旭—超级低音提琴》
11. 微风细雨 - 刘紫玲 选自声扬唱片《云河》
12. 秋灯夜读 - 谭宝硕，洞箫 选自龙源音乐《飞越天地的萧声》
13. 小公园 - 林黄菁 原创潮语歌曲
下载地址：
==============================
2019(第十九届）汕头国际音响展纪念CD[WAV].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-360695343-3a3360?p=559675
(访问密码: 559675)
2019(第十九届）汕头国际音响展纪念MP3.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-360706170-8851ce?p=559675
(访问密码: 559675)
==============================
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103100v.html)