---
title: 德国原装母带珍贵版本全球顶级发烧天籁(女伶篇)3CDWAV分轨
date: 2022-03-19 06:56:41
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 外语音乐
---
# [德国原装母带]珍贵版本全球顶级发烧天籁(女伶篇)3CD[WAV分轨]

唱片名稱：全球頂級發燒天籟 (女伶篇)(3CD)
唱片出版：中國長城藝術文化中心
總經銷：廣州樂海音像製品有限公司
唱片介質：K2HD MASTERING CD
唱片編號：GA-027-1
ISRC CN-A09-08-323-00/A.J6
资源格式：WAV分轨
专辑介绍
德國原裝母帶珍貴版本 天碟級的完美樂聽體驗
全球範圍的極致選曲 捕捉音樂最精妙的天籟之聲 再生原音最細微的靈魂觸點
非一般的聲音 非一般的音效 每首樂曲都扣人心弦 極盡發燒之能事
史上最唯美天籟女聲，富含靈氣的音符，輕滑過滿是塵埃的心頭，釋放生命的能量，靈魂也隨之同在輕舞......
所謂一流品質的音色印象，讓人捉摸明白一個最簡單樸素的哲學原理——“科技是第一生產力”，因為這個硬道理在關於音樂製作技術的問題上，同樣是千真萬確的適用！
錄音均衡度，音色飽和度，樂器定位感，空間感，聲音的透明度，以及歌者演唱時的活生感...,都是原音再現的一種唯美表現！
高級K2HD錄音壓碟技術，比超RCD24真正24Bit的高解析錄音，承載頻寬高達100KHz，分析度高達192KHz
24—Bit的高密度數碼信息，讓原音逼真再生的極致發燒音色，深度解析出音樂的紋理與質感，忠實還原聲音蘊籍自然的真誠境界，薈萃各類世界音樂面相最經典樂音的精緻選編，非常品質的一流製作班底......,所有這一切的傾心巨獻，只求為廣大樂迷朋友打造出真正超越音效的層次的天碟級樂聽體驗！
本碟採用K2HD制式經24BIT 100KHz特別處理，高清，高解像，音域無限如臨現場。
A唱片曲目
01. Moonlight Shadow（丹娜·雲妮）
02. Only Time（恩雅）
03. Is't Only The Fairy Tale（宮村優子）
04. God Is A Girl（舞動精靈）
05. I Wonder（範琦·柯納森）
06. Love Explains It All（範琦·柯納森）
07. It's You (I Have Loved)（丹娜·葛洛佛）
08. Fly Away（符美雲）
09. Fields Of Gold（藤田惠美）
10. China Roses（恩雅）
11. Christmas In My Heart（莎拉·寇娜）
12. Feel（米蕭·托梅絲）
13. Stand（珠兒）
14. Searborough Fair（莎拉·布萊曼）
15. Letting The Cables Sleep（布什）
16. That Place In Your Heart（萊斯利·道黛爾）
17. The Sentimental Touch（索菲亞·羅絲瑪）
18. What You're Made Of（露西·席爾維絲）
B唱片曲目
01. Le Papillon（柯萊兒布翁尼許）
02. No Big Deal（羅拉·菲比安）
03. Weightless（西瑟）
04. I Got Last In His Arms（西瑟）
05. Bridge Over Troubled Water（夏洛特·丘琪）
06. Cray（長髮妹）
07. Don't Cry For Me Argentina（朱迪·柯琳絲）
08. Be Same Mucho（迪娜·凱倫）
09. Bless The Road（埃利森·布萊克）
10. 24Hours（弗朗西絲·布萊克）
11. Amaying Grace（朱迪·柯琳絲）
12. Arga Da Beber（利莎·瓦倫特）
13. Midnight Stroll（羅拉·費琪）
14. Runaway（可兒家族）
15. The Weel（珍妮佛·華恩絲）
16. To Ramona（黑瑪莉）
17. Down By The Sally Garden（瑪麗·達芙）
18. Smooth Operator（莎黛）
C唱片曲目
01. Scaborough Fair（莎拉·布萊曼）
02. I'm Gonna Getcha Good（仙妮亞唐恩）
03. Historia De Un Amors（羅拉·費琪）
04. Doun To The River To Play（艾利森·克勞絲）
05. Wild Child（恩雅）
06. Desfinado（安登·艾特伍德）
07. Chances Are（大派對）
08. My Heart Will Go On（莎拉·布萊曼）
09. Brahms Vaggvisa（卡羅拉）
10. Aikein Duinn Theme From Rob Roy（米奧）
11. Bird On A Wire（黑瑪莉）
12. I Know My Love（可兒家族）
13. Angel（莎拉·克勞克蘭）
14. Don't It Make My Brown Eyes Blues（長髮妹）
15. Some Cats Know（大眼妹）
16. Way Down Deep（珍妮佛·華恩絲）
17. This Is To Mather You（辛迪·奧康娜）
18. Ready For The Time To Get Better（長髮妹）
下载地址
《全球頂級發燒天籟 (女伶篇)》3CD-
A[WAV分轨].zip
《全球頂級發燒天籟 (女伶篇)》3CD- C[WAV分轨].zip
《全球頂級發燒天籟 (女伶篇)》3CD-B[WAV分轨].zip
点一下试听
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w9z.html)