---
title: 不可多得的煲耳机音乐《人头录音测试碟》WAV.
date: 2022-08-13 10:17:33
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 外语音乐
---
# 不可多得的煲耳机音乐《人头录音测试碟》[WAV].

煲耳机音乐指有意将录音话筒装在仿真人头的耳通道内的一种特殊录音方式。由于仿真人头的物理结构，在录音中将包含有一些特别的空间信息。当用耳机去听这类录音制品时，便会产生不同于真实情况但又甚为奇妙的三维空间感。这种方式录音的唱片又称“人头唱片”，专供耳机使用。
听过耳机的朋友大多知道，耳机重播音乐的效果和喇叭有很大的不同，特别是在“音场”方面。耳机虽然也能营造出音场的效果，但远不如喇叭自然。“耳机的最重大缺陷就是音场不自然”已经成为发烧友的共识。这是什么造成的呢？主要有两个因素。首先，用喇叭重播音乐时，声音信号从喇叭发出，通过空气传播，到达人耳。这时，人耳听到的“喇叭声音”和听到自然界中各种声音一样，经过耳廓、外耳、耳道，传导到耳鼓膜，被大脑神经所感知。
然而，有一种“仿真人头”（Dummy
Head）的双声道录音方式完美地解决了耳机的这一弊端。用仿真人头方式录制的唱片当用耳机欣赏时，能营造出比喇叭更为逼真的360度音场效果，是迄今为止在音场再现方面最完美的一种高保真录放方式。要想用喇叭营造出可与之媲美的音场效果是不可能的，除非用无数只喇叭将听者围起来，录音时用上无数声道！然而，仿真人头录制的CD只有用耳机欣赏才能体会到其妙处，用喇叭欣赏并不能发挥其音场上的优势。为什么呢？这就要谈到仿真人头录音技术的原理了。
从整体上说，这张煲耳机音乐CD不仅音响效果发烧，动态大、频响宽、分析力超高（管风琴发出的超低频令人直起鸡皮疙瘩），更充分展现了“仿真人头”煲耳机音乐技术的优势，确实音场之逼真无与伦比。熟悉耳机的朋友都知道，用耳机欣赏普通的CD时，音场似乎是“堆积”在两耳之间的头脑中，“头中效应”的存在使音场效果不自然，和听现场明显不同。而这张煲耳机音乐“仿真人头”CD展开的音场完全脱离了欣赏者的头部，很明显是声音来自外部空间的逼真感受。欣赏时只要闭上双眼，便仿佛身临其境，坐在录音场所中，面对整个大乐队，各个声部的位置、水平和纵深的排列，每个细节都“历历在目”。
假如你拥有一副Hi-Fi耳机，不管档次是高是低，都应该去买一张仿真人头技术制作的煲耳机音乐来听听。它带给你的是绝对的震撼，是世界上最高级的“环绕声系统”也无法比拟的360度的绝对临场感！
煲耳机音乐《人头音乐》专辑曲目:
1 AudioStax:Kunstkopfumgang Im IRT, Dr. Theile, Sabine, Mike
2 AudioStax:Marianne Von 7 Bis 7 (H?rspiel Des SWF)
3 AudioStax:When A Man Loves A Woman With Guitar Crusher
4 AudioStax:Take The A-Train With Jazz-Preachers
5 AudioStax:Amazing Grace (Trad.) With Dr. Dralle's Hot Five
6 AudioStax:Gome With Kalifi
7 AudioStax:Jaques Ibert: From "Drei Bl?serquintette" With
Euregio-Bl?se
8 AudioStax:Stars And Stripes With Euregio-Bl?serquintett
9 AudioStax:Richard Wagner: Rienzi - Ouvertüre With
Sinfonieorchester D
10 AudioStax:C.P.E. Bach: Die Israiliten In Der Wüste, Nr. 15 Arie
Des M
11 AudioStax:Nr. 16 Chor With Mülheimer Kantorei Cologne
12 AudioStax:Anton Bruckner: Praeludium Es-Dur For Organ
13 AudioStax:Anton Bruckner Praeludium C-Dur For Organ With Andreas
Meisn
14 AudioStax:Claudio Monteverdi: Marienvesper, Deposuit
15 AudioStax:Claudio Monteverdi: Marienvesper, Sicut Erat With
Domkantore
16 AudioStax:Charles Dancla: Duo Nach Norma Und Sonnambula Michael
Loh
17 AudioStax:Umgang Mit Violine 1 With Michael Loh
18 AudioStax:Umgang Mit Violine 2 With Michael Loh
19 AudioStax:Cologne Crocodiles: Excises
20 AudioStax:Uhrenmuseum Wuppertal: Umgang
21 AudioStax:Uhrenmuseum Wuppertal: Popper Happy Jazz
Orchestrion
下载地址
不可多得的煲耳机音乐《人头录音测试碟》[WAV].rar
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yuj.html)