---
title: 大值英次美国专业发烧第一天碟《波莱罗》火药库(R-088)WAV.
date: 2022-08-11 07:43:42
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 纯音雅乐
---
# [大值英次]美国专业发烧第一天碟《波莱罗》火药库(R-088)WAV.

【RR煲机试音碟】美国专业发烧第一天碟《波莱罗》火药库(R-088)
===========================================================
唱片名称：BOLERO! orchestral fireworks （HDCD）
中文名称：美国专业发烧第一天碟——《波莱罗》火药库
乐团指挥：大植英次
演奏乐团：明尼苏达管弦乐团
唱片公司：RR公司
唱片编号：RR-92 CD
发行时间：2000年
专辑介绍：
BOLERO！火药库，大植英次指挥明尼苏达管弦乐团，誉为历来最爆的古典录音之一，其中乐典尽为“轻若鸟语，暴如春雷”的试音片段，加上HDCD技术RR公司出品，动态更劲，欣赏与试机二者皆宜。
bolero －
波雷罗舞曲（源自西班牙文，起源于约1780年，当车尔列素创出这种舞曲的时候）一种舞步复杂的快速歌舞，跳舞时会运用响板和强劲的脚踏动作，在舞蹈中会有急速转身，和突然停止，并以一只手弯曲地放于头上，另一只手置于胸前。萧邦兴拉威尔曾分别为钢琴及乐队写作这种舞曲。此外，波雷罗亦是一种缓慢而带有伤感情调的十九世纪古巴音乐。
专辑评价：
史上烧得最劲的　BOLERO　埋身爆炸场面令人喘不过气！
七十分钟发烧洗礼，领你进入超立体音响新天地，动感强劲与爆到七彩早已是意料中事，大植英次极具深度的演绎才叫人真正感到惊喜！－－大草［音响技术］
史上烧得最劲的波莱罗HDCD履行了CD音质向前迈上一大步的诺言－－［纽约时报］
专辑曲目：
01 Kabalevsky: Colas Breugnon - Overture, op. 24
02 Deems Taylor: Looking Glass Insects
03 Rimsky-Korsakov: The Flight of the Bumblebee
04 Franz Liszt: Les Prelues, Symphonic Poem No. 3
05 Johannes Brahms: Hungarian Dance No. 3
06 Dinicu: Hora Staccato
07 Antonin Dvorak: Slavonic Dance op. 72 #2
08 Armas J?rnefelt: Praeludium
09 Hector Berlioz: Dance of the Sylphs
10 Otto Klemperer: Merry Waltz
11 Emmanuel Chabrier: Habanera
12 Maurice Ravel: Bolero
[大值英次]美国专业发烧第一天碟《波莱罗》火药库(R-088)WAV.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-647185650-21c883?p=559675
(访问密码: 559675)
大值英次: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50588806-e17066?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yt9.html)