---
title: 群星《BOSE-专业测试天碟＜锋芒毕露＞》凌厉无比的音色WAV分轨CUE
date: 2022-04-11 07:34:04
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 纯音雅乐
---
# 群星《BOSE-专业测试天碟＜锋芒毕露＞》凌厉无比的音色[WAV分轨/CUE]

专辑名称：BOSE 专业测试天碟＜锋芒毕露＞
英文名称：The Bose Special Edition Lifestyle Music System CD
出版公司：辽宁文化艺术音像出版社
发行公司：广州聆音唱片有限公司
I  S  R
C：CN-D05-09-177-00/A.J6
I  S  B
N：978-7-88368-458-9
发行时间：2005年
发行地区：美国
资源格式：WAV分轨/CUE
专辑简介：
法拉第说：科学发展，源于对生活的关心。BOSE音响的诞生就源于其创始人对生活品质的追求。
没有一个人会每天看影片而不厌烦，但是很多人可以每天听音乐而不腻。音乐带给人是轻松的，是抒解压力的，是可以在做事时同时欣赏的，而这些特性都是人类的基本需求。音响是一种特殊商品，从它的设计、制作、调试，直至使用都始终和音乐纠缠在一起，我们在对音响进行评价中所牵涉的，几乎都是由音乐引起。
音乐可以说是诸艺术中最深奥的一种，它深潜于诸艺术之底，音乐可以表达出人类最复杂最深刻的情感。一套音响系统，它的效果如何，决定于它是否表达出了音乐艺术的内涵。尽管我们人类的耳朵算不上一个精密可靠的器官，但是研究表明在对比测试中，3/4的人能辨别出高品质的声音。
美国Bose音响系统以其自然逼真的声音，覆盖均匀，语言清晰，在任何音量下，都具有高品质的声音而著名。本CD正是BOSE音响系统专用的测试发烧天碟，老虎鱼的精湛录音，凌厉无比的音色，展示BOSE音响非凡魅力……如此绝对，只为了呈现做好的音乐，献给亲爱的音乐偏执狂，挑战最挑剔的耳朵！每一首歌曲都有深厚的音乐内涵，每一个音符都是音乐性与音响性的完美结合！
温馨提示：日本JVC特别低音处理，试听时注意调节BASS（低音）。
唱片曲目：
01. 桑姆罗泰拉 - 老友记
极品发烧JAZZ吉它solo,弹力十足，动态惊人
02. 陈慧琳 - 爱的协奏曲
纯净的嗓音，通透清晰恬静优美
03. 维塔斯(俄罗斯男高音奇人) - 歌剧2
嚣张凌厉的高音，歌喉之美妙惊为天人
04. 莎妮娅·特温 - 你找到一种方式相处
低音强劲，弹性十足，人声通透晶莹，旋律优美动听
05. 维塔斯 - 歌剧1
高音横跨5个八度，接近超声的音域，魅惑迷离的旋律与歌声配合的浑然天成
06. 班得瑞 - 奥利诺科之梦
略带忧伤的旋律，通透晶莹的的乐声细腻动听
07. JAZZ鼓 - JAZZ鼓乐
缠绵悱恻的音色，搭配着热情澎湃的弦乐，低频气氛浓厚，音效震撼
08. 西班牙吉他 - 走吧
清脆的西班牙吉他，非常磁性而醇厚的嗓音将歌曲演绎得份外动人
09. 美芙 - 永挚今生
试听：永挚今生
清丽脱俗的天籁女声，极致美声如圣咏一般高啸入云，纯净美声
10. 五重奏乐团 - 沉默的行动
那鼓声之狠辣凶猛，低频动态极佳，“至尊鼓王”之称，让人揪心动容
11. 木村好夫 - 濑柳小镇
日本吉他天天皇神乎其技的演奏，晶莹通透，飘曳轻灵的乐声让你尽醉其中
12. 安德烈.波伽利 - 无尽的吻永远的朋友
美声男高音的深情咏唱，音质饱满细腻，录音效果出奇惊人，感染力十足
13. 帕赫尔贝尔 - D大调卡农
音质饱满细腻的和弦，细赏世界上最著名的古典音乐“卡农曲”
14. 斯蒂夫.吉柏斯 - 伺机而动
节奏轻快的旋律，性感的爵士唱腔，动感十足，声靓曲妙
15. 白鸟英美子 - 奇异恩典
歌声洁净细腻，嗓音清越高扬，如直窜云宵的穿透力，精美绝伦
16. 日本爱乐管弦乐团 - 低音测试
低音提琴的震撼，质感之强烈，立体感之惊人，令人拍案叫绝
17. 凯丽金 - 回家
百分百发烧级水准-殿堂级。流转飘逸的旋律相当浪漫迷人，低频丰满
18. 中国民乐 - 古筝独奏
抑扬顿挫的琴音，清脆且弹性十足，感觉如置身现场一样，音效惊人
19. 穆洛娃演奏维瓦 - 第五首协奏曲
悲壮悠扬的古典弦乐，通透轻盈的调性，层次变化优秀，高度推荐
下载地址：
群星.-.[锋芒毕露.(老虎鱼BOSE专业测试天碟)]WAV.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-227231514-edd329
（访问密码：559675）
试音发烧碟
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-29424388-d42865/
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wm5.html)