---
title: 【FIM】【原版】《FiveSongbirds》(SACD）ISO
date: 2024-03-11 11:40:43
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 外语音乐
---
# 【FIM】【原版】《FiveSongbirds》(SACD）ISO

《Five Songbirds》(SACD)
专辑名称：Five Songbirds - A Reference Collection of Female
Vocalists
中文名称：五鸟之声
别    名：五鸣鸟，五朵金花，五大美人
专辑歌手: Esther Ofarims爱丝特·奥法里姆斯
Jacintha杰辛莎
Patricia Barber帕特里西娅·巴伯
Ayako Hosokawa细川绫子
Marie Nakamoto本麻理惠
唱片公司：Fim(一听钟情)
编    号：FIM SACD 048
发行日期：2005年08月01日
这个人声专辑实在太棒了，无论演唱，配器，作曲，录音都几乎完美。尽管原来也下载过普通版的，还是毫不犹豫的买了下来，在坛子里搜了一下，photo_dl朋友在4月8日发过一个HDCD版的，本不想再发重复了，但是考虑到也许有朋友喜欢SACD版的，而且这SACD价格不菲，还是拿出来分享与朋友们，希望喜欢。
抑扬婉转声声慢，鸣鸟次第歌未央——听罢这张SACD《五鸣鸟》，端的是“三月不知肉味”！
[以下来自网络]
专辑简介：
抑扬婉转声声慢，鸣鸟次第歌未央—听FIM新碟《五鸣鸟》（转贴）
原文作者：王士昭
倘若你向任何一位发烧友问起他熟悉和喜爱的“发烧女声”是谁，十有八九离不以下这些名字：德国籍犹太裔民谣女歌手“大眼妹”爱丝特·奥法里姆斯（ESTHEROFARIMS）;新加坡籍中印混血儿爵士女歌手杰辛莎（JACINTHA）;美国白人爵士女歌手帕特里西娅·巴伯（PATRICIABARBER）;日本爵士女歌手细川绫子和中本麻理惠等等。她们凭借各自的声音特质以及不凡的唱功，同时也借助于各具特色的高超的录音制作技术，她们担纲演录的一些代表性个人唱片也早就成了深受赞誉的发烧名碟。
众所周知，上述5位在广大发烧友当中享有盛名的女歌手原本分别属于不同的唱片厂牌，因为版权限制的缘故，平时大家要想仅仅在一张唱片里就听到这5位来自不同厂牌的女歌手的歌曲几乎是不可能的。现在机会来了，一张刚刚新鲜出炉的荟萃以上5位女伶之名演的精选SACD，FIM即“一听钟情”的《五鸣鸟》（“FIVESONGBIRDS”，编号FIMSACD048）经已现身碟市。
FIM是前香港金弦洋行的掌门人马浚先生在移民美国之后创立的厂牌，早在“金弦”时期，马浚先生就与众多国际著名的发烧唱片厂牌如美国“喇叭花”、日本TBM、瑞典PROPRIUS（“宝碟”）等建立了良好的发行代理与版权合作关系，在美国创立FIM之后，除了自行策划和录制发烧唱片外，FIM还对更多知名发烧唱片厂牌的出品进行甄选，挑出符合自己理念且演录俱佳的品种后，以原厂的录音母带重新制作出版“FIM”风格印记的“高烧”唱片，目前推出的各种格式的发烧唱片已经为数不少。
这张SACD《五鸣鸟》，就是FIM以从BLUENOTE的帕特里西娅·巴伯爵士名碟《蓝调咖啡馆》24K镀金HDCD版、德国ATR的爱丝特·奥法里姆斯同名专辑《爱丝特》XRCD版、新加坡GROOVENOTE的杰辛莎爵士专辑《秋叶》XRCD版、日本TBM细川绫子到旧金山录制的一张SACD版新专辑《摘星》及日本TBM的另一位著名爵士女歌手中本麻理惠的“发烧女声”精选辑。
爱丝特·奥法里姆斯
本碟中选录的爱丝特·奥法里姆斯歌曲分别是“KINDERSPIELE”和“UNAMATICADERUDA”，出自她1972年那张同名专辑《爱丝特》。本碟中收入的“KINDERSPIELE”以一把原声木吉他伴奏，曲始的吉他音粒玲珑剔透，弹拨捻拢间漾起阵阵空气流波，泛音异常优美，整体质感厚重却又清新。爱丝特有一把地道纯美的民谣嗓子，嗓音沉稳内敛而不失清雅，发声饱满而明晰，即使是因为歌词所用语种的关系发声时常见特异的连音，但那唇舌粘连之间流露出的独特声韵也同样迷人。这种声音跟那种亮丽得近乎俗艳的大众化音色迥然不同，但绝对是独特而顶尖的！她的中音区特别迷人，亮泽生动，听来真有“丰腴多汁”之感。全曲录音顺滑而无毛刺，空气感绝佳，声音结像力亦是很好。“UNAMATICADERUDA”一曲以手鼓打出节奏，鼓皮质感凸显，弹性俨然，爱丝特异域味十足的歌声悠扬进入，内中似乎蕴藏了浓浓的悲伤，就像是在吟唱千年的历史，令人不由自主地想起那圣城耶路撒冷……
帕特里西娅·巴伯
本碟中帕特里西娅·巴伯的两首歌曲都源自她的名碟《蓝调咖啡馆》。她6岁时就开始弹钢琴，在大学研修古典钢琴，之后却在爵士乐和流行音乐方面相当投入。她曾于1988年应邀参演芝加哥爵士音乐节，也参加过在荷兰海牙举办的北海爵士音乐节。从《甜蜜的滋味》（“ATASTEOFHONEY”）一曲，我们可听出帕特里西娅的唱功非凡，发音饱满而绝不苟且，每一声收束都完整而自然，不露一丝雕琢痕迹，意兴萧索中隐隐透出令人凛然的张力。此曲中吉他前奏泛音丰美，共鸣恰如其分，细节纤毫毕现，中高频段极见光泽。响板发声脆快而略厚，很有质感，而沙槌的细碎音响也历历可闻，层次无疑是极为分明的。《节拍继续》（“THEBEATGOESON”）是一首中速歌曲，用了电风琴、贝司和鼓的编成。帕特里西娅在此曲演唱中恰如其分地运用了鼻腔共鸣技巧，唱来别有风味。作为一种历史很久的电声乐器，电风琴有着特别的颤音与延音功能，用它来独奏是很有表现力的，而贝司与鼓稳守着一成不变的节奏音型，则更是衬出电风琴的自由佻达、恣肆不羁。
杰辛莎
杰辛莎在新加坡本土作为女演员和歌手早已为人所熟知。杰辛莎是中印混血儿，她亦出自音乐世家。17岁时，杰辛莎在本地的一次爵士演唱比赛中获胜。杰辛莎参演过包括洛杉矶流行歌曲节在内的很多国际音乐节，1987年她参加东盟流行歌曲节时荣获最佳表演奖。她曾应邀在新加坡与到访的由祖宾·梅塔指挥的纽约爱乐乐团同台演出。她的嗓音慵懒、温暖、精致且成熟老练，一股莫名的忧郁气息时时流露其中，她似乎有意在自己的演唱中追求一种淡然的诗意，对歌词的强调使她听起来又像一位故事的讲述者。本碟中她唱的《丹尼少年》（“DANNYBOY”）本是一首非常著名的爱尔兰民谣，歌曲开始，杰辛莎先是有一段约两分半钟长的清唱，不事矫饰，稍显遗憾的是在长音弱音处略微有点不稳。清唱过后，钢琴、低音提琴和鼓进入，慢板轻柔。杰辛莎似乎好不理会周边的乐器，依然投入着用心独唱，渐渐地，她的音量加大，随着萨克管的进入，爵士的氛围与风味渐渐被“煲”了出来。听那段萨克管的SOLO，声音相当阳刚，在沉厚的声音外壳下蕴藏着激情，就像是那个“丹尼少年”在与慢歌轻吟的杰辛莎呼应对话……
细川绫子
细川绫子和中本麻理惠都是日本TBM旗下的老牌爵士女歌手。细川绫子的音色绵实柔韧而富有磁性，高、中、低音唱来都轻松自如，气息悠长，真假声变换自然流畅，吐字发声饱满清晰，在细微处也绝不含糊，每一个弱音细节都交代得一清二楚，颤音和拖音化的处理比较多。细川绫子的演唱隐隐有一些日本演歌的影子，但是你得承认，她是一个绝对优秀的爵士诠释者。本碟选录的《那个星期天（那个夏季）》（“THATSUNDAY（THATSUMMER）”）是美国百老汇著名的词曲“黄金搭档”罗杰斯与哈特（RODGERS&HART）的名作，细川绫子唱来情深意重、深沉蕴蓄，轻摇款摆的醉人气息挥之不去，而“DARLING，TEVOUSAIMEBEAUCOUP/LAVIEENROSE”两曲联唱则在轻松而富有拉丁风味的节奏中淋漓尽致地体现了细川绫子的颤音技巧。
本麻理惠
与细川绫子不同的是，中本麻理惠的嗓音几乎不带一丝日本腔，而是呈现出相当地道的黑人味，嗓音粗砺而富有内涵，似乎发自心底深处，甚至有些已故伟大的爵士女伶比莉·哈乐黛（BILLIEHOLIDAY）的影子。本碟中她唱的《我心中的乔治亚》（“GEORGIAONMYMIND”）及《一日大不同》（“WHATADIFFERENCEADAYMADE”）中，除了中本的歌声，最妙的就是吉他手的表现，妙手生花之下，简直构建起了整支管弦乐团的各个声部……
歌曲列表：
1. Kinderspiele - Esther Ofarims
2. A Taste Of Honey - Patricia Barber
3. Danny Boy - Jacintha
4. That Sunday (That summer) - Ayako Hosokawa
5. Georgia On My Mind - Marie Nakamoto
6. Somewhere Over The Rainbow - Jacintha
7. Darling, Je Vous Aime Beaucoup - Ayako Hosokawa
8. Una Matica de Ruda - Esther Ofarims
9. The Beat Goes On - Patricia Barber
10. Tears In Heaven - Ayako Hosakawa
11. Autumn Leaves - Jacintha
12. What A Difference A Day Made - Marie Nakamoto
FIM SACD 048 五大美人 Five Songbirds.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-288903395-127779?p=559675
(访问密码: 559675)
FIM　一听钟情公司合辑: https://url27.ctfile.com/d/9388027-28089704-45eecf?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314o5.html)