---
title: 发烧试音-蔡克信严讯人间天籁II》正版原抓WAV+CUE
date: 2023-05-10 06:05:45
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 华语中文
---
# 发烧试音-蔡克信严讯人间天籁II》[正版原抓WAV+CUE]

试音碟--蔡克信严选 - 人间天籁II [WAV]
非营利社团的台湾音响爱乐协会对推广音乐与音响不遗余力， 2012年出版的「天籁入魂」获得正面回响，2013年再度以「LP2CD vs.
CD」为主题，制作两张同版本对照的CD，提供协会会员与赞助者比较与探讨LP(黑胶唱片)之魅力与可能。所选曲目古典通俗并蓄，音乐音响并重。特别感谢玮秦代理的达人艺典、音乐堡、红音堂、风林，博乐代理的Yarlung与Joy
Audio代理的瑞鸣音乐各家唱片慨予授权，作为推广与教育之用，仅印一版，赠完为止。
曲目：
01. 满江红
选自「伶歌」(瑞鸣音乐RMLP-007)
瑞鸣唱片向以严谨精制绝佳录音闻名，更是古曲新诠文化传承的推手。「伶歌」是世代传诵的诗词名篇，
谱成跨界美学的惊艳新曲。其中，「满江红」是岳飞慷慨名作，刘雪庵谱曲。响锣大鼓，弦群如浪，满腔悲怆，直逼云霄。关栋天唱出「:怒发冲冠凭栏处，潇潇雨歇，抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈，三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭。驾长车踏破贺兰山缺，壮治饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，待从头收拾旧山河，朝天阙」更是荡气震撼，.,余音绕梁。
02. 越人歌
选自「琴歌」(达人艺典DRLP-002)
达人唱片是中国新秀却具世界一流录音水平。有四千年历史的弹弦乐器「古琴」是文人雅士抒怀吟唱良伴，抚琴而歌是谓「琴歌」。古琴弦长幅宽，高音清铮，低域浑厚，意境幽远，清和雅奇。「琴歌」专辑，有古琴独奏也有人琴和鸣。这首「越人歌」词出西汉刘向说苑，描述鄂君泛舟河中，打桨的越女因爱慕唱出美丽情诗，飘逸内敛，伤感淡定。词曰:「今夕何夕兮，赛舟中流。今日何日兮，徳与王子舟。霥羞备好兮，不赀诟耻。心几烦而不绝兮，得知王子。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。」青年古琴演奏家刘杨，运指潇洒利落，吟唱隽永深邃。
03.. 易沙意：「第二号小提琴奏鸣曲」第四乐章「复仇女神」
选自「Petteri I ivonen---The Art Of the Violin」(Yarlung Records
95658-517V)
2004年创生于美国洛杉矶的Yarlung(西藏中部「王者之谷」)唱片公司，老板兼录音师Bob
Attiyeh是极简主义，LP采模拟母带，CD用高解析数字器材。由佩特里·伊弗能小提琴独奏的易沙意「第二号小提琴奏鸣曲」第四乐章「复仇女神」，在南加州大学纽曼厅，以AKG
C-24单一立体麦克风拾音，在自然残响中，弓弦际会，轻重缓急，一音一符，无所遁形，可以领会他的技巧扎实，诠释精确。CD版的数字录音已有近距拾音的活生感，LP版的小提琴更具实体空间感。请留意，近距聆听的小提琴就要有如此铿锵。
04.吉纳斯帖拉：「Pampeana No.2」
选自「Antonio Lysy：At The Broad Music From Argentina」(Yarlung Records
95686-517V)
由阿根廷籍大提琴家安东尼欧·李西（1963-）演奏阿根廷作曲家吉纳斯帖拉的「Pampeana
No.2」，2009年在大洛杉矶地区大舞台（Broad
Stage）的录音。Pampeana，指的是布宜诺斯艾利斯南部到帕达哥尼亚地区之间的广茅平原，是高楚人与非裔美洲人活动领域，也是民歌摇篮。录音采中近距离拾音，大提琴居音场正中，其左后为钢琴，堂音回响不特别长，也可显示不大的空间，乐器的实体感极为明确，弓弦际会之擦柔拨弹，纤毛毕露，钢琴触键可见阴影。笔者刻意以CD版比较，单论CD，也属上乘，但是LP就是多那一分宽松自在。
05.佛瑞:巴望舞曲
选自「佛瑞：安魂曲╱巴望舞曲」（达人艺典286DRMA-CPO-LP02）
法国作曲家佛瑞于1887年先写作巴望(孔雀舞曲)钢琴曲，之后的管弦(可加合唱)版本更受欢迎。节奏采自西班牙宫庭同名舞曲，音乐由长笛吹出凄美主题，在提琴拨奏伴奏下，合唱优雅缓慢吟唱主题，管弦随着弦律潮起潮落，构成神秘缥缈又优雅动人的曲作。由余隆指挥中国爱乐乐团，中央音乐学院音乐教育系合唱团，在北京中山公园音乐堂的附合唱版本的实况录音，成绩斐然。现场氛围浓郁，乐团层次有致，弦群绵密如绸，木管气韵飘逸，合唱分部清晰，观众互动见着。
LP版本更加活生，为如置现场下极佳脚注。
06.叶小刚:大地之歌之第5段--李白:「春日醉起言志」
07叶小刚:大地之歌之第2段--李白:「宴陶家亭子」
选自「叶小纲:大地之歌—为次女高音、男中音与乐队而作」（达人艺典DRMA-CPO-LP07,08）
中国当代作曲家叶小纲（1955-），美国伊士曼音乐学院硕士，获奖无数（包括台湾省首届作曲大奖）。他采李白的「悲歌行」（第一段）、李白的「宴陶家亭子」（第二段）、钱起的「效古秋夜长」（第三段）、李白的「采莲曲」（第四段）、李白的「春日醉起言志」（第五段）、孟浩然的「宿业师山房待丁大不至」与王维的「送别」（第六段）原诗词句，仿马勒标题重新编曲，却是更忠于原作词句的「大地之歌」，音乐当然异于马勒，具强烈中国风的现代西乐，为次女高音、男中音与乐队而作。.
女高音陈小朵与男中音袁晨野并不纯采西方声乐，而以京剧唱腔转化，极具创意，与马勒的「大地之歌」所要表达的意境也完全不同，马勒不舍人世的告白，叶小纲则是诗词原典的现代诠释，在北京中山公园音乐堂演出，一场精彩万分的实况录音。.
男中音袁晨野唱「春日醉起言志」--.「处事若大梦, 胡为劳其身, 所以终日醉, 颓然卧前楹.觉来眄庭前,
一鸟花间鸣,借问此何时,春风语流莺.感之欲叹息,对九还自倾, 浩歌待明月,曲尽已忘情。」
女高音陈小朵唱「宴陶家亭子」--「资曲巷幽人宅，高门大士家。池开照胆镜，林吐破颜花。绿水藏春日，青轩秘晚霞。若闻弦管妙，金谷不能夸。」
08..苏云：「鸿雁」
选自「苏云---女儿情」(风林FLLP-004)
苏云的「女儿情」(CD版为「惊艳」)，是将经典浪漫华语流行歌曲，刻意打造的发烧唱片。名师陈小东在音效混录下足功夫，所有绿叶正为烘托苏云的牡丹歌艺.。苏云具有深厚的演唱功底，略带磁性的沙哑嗓音，从「女儿情」,「鸿雁」,
「感恩的心」,「爱的礼物」到「一帘幽梦」，不论高亢激昂或低回婉转，她都保持赤子纯真，没有矫情忸捏。「鸿雁」是怀乡曲，随着雁啼，随着苏云的歌声，云游:「鸿雁在天上，队队排成行，江水长，秋月黄，草原上琴声忧伤。鸿雁向南方，飞过芦苇荡，天苍茫，雁何往
,心中是北方家乡---酒喝干，再斟满，今夜不醉不还。」
09. Jheena Lodwick：「It’s Now Or Never」
选自「Jheena Lodwick---All My Loving」(音乐堡ESLP-M1007)
猫王普里斯来1960年采用「O Sole
Mio」(我的太阳)旋律谱词写成的「把握现在，机会不再」，传唱流行歌坛成为众多歌手翻唱经典。擅长爵士流行的女歌手珍纳，在音乐堡的精心配乐，真空管麦克风的同步拾音，极具活生感染力。且听「把握现在，机会不再，请紧紧拥抱我，吻我，亲爱的，今晚只属于我，明天就已太迟，把握现在，机会不再，我的爱不会等待。当我初次见到你，你的笑容亲切无比，我的心已被你俘虏，我的灵魂已臣服于你。我用一辈子等待这一刻到来，如今你向前靠近，这一刻终于来临，像一棵杨柳我俩会泪流成海---把握现在，机会不再。」
10. Jheena Lodwick：「Imagine」
选自「Jheena Lodwick---Feelings」(东方立体声ES-LP-100105-10)
Imagine(想象)是举世闻名英国披头四之ㄧ约翰．雷侬所谱写演唱。这首畅销曲的歌词在鼓励听者，想象一个和平的世界，国界宗教没有藩篱，人性尊严不役物欲。菲裔女歌手珍纳活跃于新加坡与香港流行爵士乐坛，音乐堡丛炜先生识伯乐，为她量身打造不同风格的四张专辑，从中再印行二张LP。在「All
My
Loving」，编曲的骨干是朝向民歌纯朴自然风格，在「Feelings」则以浓烈流行乐风铺陈，劲力十足的鼓击，弹跳震撼的电贝斯，珍纳具穿透力与感染力的歌声中，在同步绝佳的平衡录音，有如临演出当场的感受，也是挑战系统的调音。
11. Ella ＆ Louis ：「Tenderly」
选自「Ella ＆ Louis Together」(Not Now Music NOT2LP142)
「Tenderly」是1946年由Gross作曲，Lawrence作词的流行歌曲。具有华尔兹节奏，之后成为爵士音乐标准曲。早期有Sarah
Vaughan的录音热卖，巴西钢琴手Crooner录制风靡，随后多人翻唱，以Rosemary
Clooney最着。但是1956年由埃拉．费兹杰罗与刘易斯．阿姆斯特朗(兼小喇叭独奏)的诠释，最能呈现词意的对唱：「晚风吹拂树梢，轻柔地，颤枝拥抱微风，轻柔地，我俩却在叹息中徘徊走失---你展开双臂拥我入怀，抓住我的唇我的爱，轻柔地」50年代单音录音，有爵士名手Peterson,
Ellis, Brown, Rich助阵，埃拉与刘易斯歌嗓真切，强烈穿透，难怪传唱不已。
12.徐雯：何日君再来
选自徐雯「十亿掌声」(红音堂LP-002)
「何日君再来」家喻户晓，最初是1937年电影《三星伴月》的插曲，周璇主唱，上海百代发行唱片。之后黎莉莉翻唱，李香兰在满洲国灌唱，比周璇原版更为风行。由于穿凿附会，一度成为两岸禁歌。原作经考据为黄嘉谟作词、刘雪庵作曲。1978年台湾歌手邓丽君新诠，包括唱红日本的日语版(长田恒雄填词)，成为至今各方模仿经典。新加坡女歌手徐雯仿唱邓丽君，音色、细节、表情、尾韵均可乱真。「十亿掌声」专辑收录13首邓氏经典国、日、粤语歌曲，精心混录音，伴奏的萨氏管与贝斯非常精彩，这首日语版，从高跟鞋音效入场到关门出场，更增词曲背景氛围。
下载地址：
蔡克信严选《人间天籁》[正版原抓WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-392859606-c0b127?p=559675
(访问密码: 559675)
发烧试音-蔡克信严选《人间天籁II》[正版原抓WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-361149114-99cdbe?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311t2.html)