---
title: 天乐-柏林之声SACD试音天碟BurmesterIncredibleAudiophileSoundSelectionSACD-I
date: 2022-04-27 12:26:12
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 纯音乐
---
# 天乐-柏林之声SACD试音天碟BurmesterIncredibleAudiophileSoundSelection[SACD-I

专辑名称： Burmester Incredible Audiophile Sound Selection
中文名称：柏林之声SACD试音天碟
专辑艺人：Various Artists
唱片公司：TOP-MUSIC
唱片编号：TM-SACD9015.2
发行时间：2013年
资源类型：SACD-iso
专辑介绍：
藝術品級數的Hi-End名牌Burmester呈獻：極品發燒選擇 SACD
示範碟散發濃烈貴氣音色的珍貴軟件，實是發燒友所想所求的，
是發燒友所想所求的絕對擁有！
發燒友如雷貫耳的德國 Hi-End 品牌 Burmester，全套頂級器材精心打造最奢華的 Remaster
聽覺經驗！
TopMusic 老闆 Povee Chan 親自企劃 Delos 首席指揮普雷斯特最佳代表，全程奧地利生產頂級 Hybrid
SACD！Burmester
由 Dieter Burmester 於 1977
年創立，是德國最具代表性的全方位
Hi-End 音響品牌之一。這次 TopMusic 以 Burmester 的 Monitor Hi Fi 系統，將美國發燒名廠
Delos 旗下最具代表性的指揮大師 James Depreist
諸多作品重新後製，精心挑選史特拉汶斯基、柴可夫斯基、蕭士塔高維契、拉赫曼尼諾夫氣勢磅礡、具強烈情感的作品，發燒友當拭耳以待，仔細品嘗這份精心打造的頂級音樂饗宴！
专辑曲目：
01. The Rite of Spring - Sacrifical Dance
02. Erich Wolfgang Kolfgang: Symphony in F-Sharp - I. Moderato ma
energio (excerpt)
03. Bizet - Shchedrin THE CARMEN BALLET - V. Carmen's Entrance and
Habanera
04. Piotr Tchaikovsky: Romeo and Juliet Fantasy - Overture
(excerpt)
05. WALTON: Sonata for violin and piano variation - Allegretto con
moto, Scherzzando
06. SIBELIUS: Symphony No.2 in D Major, Op.43, Allegretto
(excerpt)
07. Tchailkovsky: 1812 Overture, Op.49 (excerpt)
08. Respighi's Rome: Roman Festivals - The Epiphany
09. Shostakovich: Symphony No.10 in E Minor, Opus 93 - IV. Adante -
Allegro
10. Shostakovich: Symphony No.11, The Year 1905 (excerpt)
11. RACHMANINOFF: The Sea and The Gulls - Symphony No.2 in E minor,
op.27 - Allegro vivace (excerpt)
12. BRAVURA: WITOLD LUTOSLAWSKI - Concerto for Orchestra 0 Intrda
(excerpt)
中文曲目：
01 春之祭-祭舞4:29
02 埃里希·沃尔夫冈·Kolfgang：交响乐团在F
-夏普-一，中庸马energico（摘录4:38）
03 比才- 谢德林卡门的芭蕾舞团-五，卡门的入口和哈巴涅拉3:33
04 彼得·柴可夫斯基“罗密欧与茱丽叶”幻想-序曲（节选）2:41
05 沃尔顿：变化小提琴和钢琴奏鸣曲-快板CON
摩托，Scherzzando3:58
06 西贝柳斯：D大调第二交响曲?第18变奏，小快板（节选）3:38
07 柴可夫斯基：1812序曲，Op.49（节选）2:37
08 雷史碧基 罗马 ：罗马节日-顿悟5:12
09 肖斯塔科维奇：E小调第十交响曲，作品93 - IV。 阿丹特
-快板2:41
10 肖斯塔科维奇第11交响曲，1905年（节选）3:34
11 拉赫玛尼诺夫：大海和海鸥，op.27在E 莫诺尔的的 -第二交响曲-
活泼的快板（节
选）4:43
12 BRAVURA：WITOLD鲁托斯拉夫斯基-乐队协奏曲-
Intrda（节选）1:57
下载地址：
分享：
喜欢
0
赠金笔
阅读┊
收藏
┊
喜欢▼
┊打印┊举报/Report
加载中，请稍候......
前一篇：徐小明吴非凡《撼江湖HQCDII》2022限量头版[WAV+CUE]
后一篇：【中国民乐】中国器乐大全精选辑《四大名奏》4CD.2008[FLAC+CUE/整轨]
var voteid="";
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wwa.html)