---
title: 群星《极致立体声7号金唇德国HD版》WAV
date: 2022-08-07 08:11:57
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 外语音乐
---
# 群星《极致立体声7号金唇[德国HD版]》[WAV]

专辑名称：极致立体声7号:金唇[德国HD版]
专辑艺人：群星
发行公司：ABC(国际)唱片
唱片编号：HD-121
发行时间：2009年
资源类型：正版CD原抓WAV+CUE
专辑简介：
ABC的极致立体声系列已经推出了7款专辑，而今次收到的这第7号的专辑被命名为“金唇”。在唱片封面上有一个非常性感的红金色的唇印，不由得就让人联想起女性。是的，这是一张精选发烧女声专辑，里面挑选的都是红极一时的女翎，如大家熟悉的CarolKidd
CrystalGayle Barbar streisand Joan Baez等。
这张精选的发烧女声囊括了民谣、流行、蓝调、爵士风格，
都是必收藏的上上之选。不仅在编曲方面下足了苦心，引以为傲的演唱技巧更是多姿多彩，精致细腻的声线、搭配有如银丝般柔顺的提琴衬托，一篇篇嫣美如画的诗篇，音效超群不二考虑的专辑
你说，人生最苦的不是生离死别，是漠不关心，是爱不存在。我说，那是因为爱太伤人，一旦受其之苦，便不知需花多少时间精神调养。你说，裹足不前只会让人越来越疏离，越来越封闭，只会让爱越走越远。我说，我怕得不到爱，怕爱不存在，怕爱不对，怕爱失去，怕爱变调，更怕再为爱受伤。你说，越期待，并不会越受伤害。只要别再心存惧怕，敞开胸怀，畅饮一杯，就放大胆爱吧！爱将驱走心中恐惧，再度温暖降临！
这是一张纯粹是心与心真诚对谈的专辑。透过女声连结心与心最真诚的距离，为人们呈现最真实的原音，表现最诚挚的感情。集结十四首描写亲情、爱情、友情之经典曲目，让我们在享受低沉的歌声之余，也聆听到身旁的人们在面临抉择时的心灵撞击。每首曲子都是一段爱的故事，值得您细细体会
这张精选的发烧女声里包括了民谣、流行、蓝调、爵士风格，
都是必收藏的上上之选。不仅在编曲方面下足了苦心，引以为傲的演唱技巧更是多姿多彩，精致细腻的声线、搭配有如银丝般柔顺的提琴衬托，一篇篇嫣美如画的诗篇，音效超群不二考虑的专辑，教人怎能不为之动容？
专辑曲目：
01. 彩虹之上 演唱：艾米·芙吉塔
Over the Rainbow Vocal: Emi Fujita
02. 亡命之徒 演唱：珍·梦海
Desperado Vocal: Jane Monheit
03. 梦境 演唱：卡洛·迪德
When I Dream Vocal: Carol Kidd
04. 靠近你 演唱：珍·弗莱·希维尔
The Nearness of You Vocal: Jane Frye Sidwell
05. 春色最撩人 演唱：珍·梦海
Spring can Really Hang You Up the Most Vocal: Jane Monheit
06. 宝贝在忧伤 演唱：贾德丝
Maybe Your Baby’s Got the Blues Vocal: The Judds
07. 我站在这里 演唱：艾曼达·麦克布鲁姆
From Where I Stand Vocal：Amanda Mcbroom
08. 野花 演唱：谢心尔·科罗
Wildflower Vocal: Sheryl Crow
09. 我爱的人 演唱：爱丽森.莫耶
The Man I Love Vocal: Alison Moyet
10.莫让我褐色眼睛蒙上忧伤 演唱：克莉斯朵·盖尔
Don’t it Make My Brown Eyes Blue Vocal: Crystal Gayle
11.忘却 演唱：芭芭拉·史翠珊
Letting Go Vocal: Barbar Streisand
12.满月 演唱：玛丽·布莱克
Full Moon Vocal：Mary Black
13.经典蓝雨衣 演唱：琼·拜亚
Famous Blue Raincoat Vocal: Joan Baez
14.愿你幸福 演唱：珠米·玛苏塔
May You Have Happiness Vocal: Jzumi Masuda
群星《极致立体声7号金唇[德国HD版]》[WAV].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-633476260-2d3260?p=559675
(访问密码: 559675)
ABC唱片: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50201056-c85d0f?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yqo.html)