---
title: 【ABC唱片】芬妮·凯默兰德、罗伯特·沃尔夫《大提琴与吉他》WAV+CUE
date: 2022-08-11 08:18:35
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 纯音雅乐
---
# 【ABC唱片】芬妮·凯默兰德、罗伯特·沃尔夫《大提琴与吉他》[WAV+CUE]

【ABC唱片】芬妮·凯默兰德、罗伯特·沃尔夫《大提琴与吉他》[WAV+CUE]
专辑名称：Cello & Guitar
演奏家：Fany Kammerlander（大提琴）、Robert Wolf（吉他）
专辑风格：室内乐、大提琴与吉他二重奏
发行时间：2015
发行公司：ABC唱片
唱片版本：德国纯银版
唱片编号：HD-190
资源类型：WAV+CUE
专辑介绍：
这张专辑是大提琴家芬妮·凯默兰德与吉他演奏家罗伯特·沃尔夫合作，演奏14首改编的经典名曲。二位大师将大提琴与吉他这两种经典乐器之间产生的非凡而多样的魅力表现得淋漓尽致。整张专辑之美，令人陶醉。
专辑收录了查理·海顿的《我们的西班牙情歌》、法雅的民歌《摩尔人的围巾》、卡萨尔斯的《天鹅之歌》，以及颜尼欧·莫利克奈的《新天堂乐园》电影配乐等等。罗伯特·沃尔夫的创作与奇克·考瑞阿、斯汀等不同作曲者的歌曲交替出现，每一首曲都充满了新的生命，蜕变出与众不同的悠然风味。乐曲中，一方面有柔美流动的旋律，同时又有令人紧张和大气磅礴的部分，共同打造出多样化却相互和谐的音乐。
好音乐的光芒是遮掩不住的，专辑发行后立即获得德国音乐杂志与报刊评论的肯定，著名的《吉他》杂志评价罗伯特·沃尔夫的表现，赞赏其“兼具优异的改编技巧和融合古典与爵士音乐的底子，而演奏方面更是直逼前代吉他大师们的优良传统。”由此可见，这是一张无与伦比的专辑，同时也是一张耐听的专辑。
录音方面，乐器的音色和结像力非常好，而6N纯银压片的解析力也可说是展露无遗，吉它的结像力、大提琴的形体感都妙到毫巅，质感凸显，空气感更是好得无以复加，丰富的音色以及超低频音响，也不由人不肃立静听，而非常好的音响质素也使听者真心愉悦。
专辑曲目：
01. El pano moruno
[02:40]
02. Fragile / Layor
[07:03]
03. Armandos Rhumba
[03:39]
04. Flor de la noche
[06:04]
05. Our spanish love song
[06:01]
06. La vida breve
[03:37]
07. Ack Varmeland
[06:02]
08. Preludio fantasia
[06:40]
09. Song of the birds
[03:11]
10. Per il mio amore
[04:53]
11. Cinema paradiso
[05:09]
12. Nocturnes-andantino
[03:52]
13. Nocturnes-adagio Cantabile [06:45]
14. Nocturnes-allegro Moderato [02:14]
下载地址：
【ABC唱片】芬妮·凯默兰德、罗伯特·沃尔夫《大提琴与吉他》[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-647355038-701870?p=559675
(访问密码: 559675)
ABC唱片: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50201056-c85d0f?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yte.html)