---
title: ABC唱片群星《K2Hi-Fi监听王》FLAC
date: 2022-08-27 07:32:00
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 纯音雅乐
---
# ABC唱片群星《K2Hi-Fi监听王》[FLAC]

专辑名称：K2 Hi-Fi 监听王
艺  术 家：群星
音乐类型：试音碟
唱片公司：广州爱必希文化传播有限公司（ABC唱片）
出版发行：中国唱片广州公司
ＩＳＲＣ：CN-F13-04-307-00/A.J6
唱片编号：KE-032
版　　本：XRCD
发行时间：2005年
地　　区：大陆
语　　言：普通话,英语,台语
资源格式：APE
专辑简介：
专辑原装母带，在日本JVC XRCD超解析技术处理并制造母盘。
ABC唱片公司推出了一张名为《K2 Hi-Fi
监听王》的专辑，其实该专辑是一张ABC公司用K2技术制作的一张示范碟。里面收录的都是ABC公司旗下使用K2技术制作过的专辑里面的精选。
说到K2技术，其实他是制作XRCD的一个制作过程，由于K2技术采用了20bit
128倍的超采样频率进行模/数转换，它可以提供更大的动态和更低的失真，尽可能把母带中的每个细节给保留。所以大家可以听到，同一张唱片，经过K2技术处理和不经K2技术处理的差别之大。
在这张ABC
K2示范碟中，里面共收录了12张专辑的节选音乐，精心挑选了爱必希旗下畅销市场并享誉发烧界的12张SACD、CD产品中的代表性曲目，内容包括古典、流行、爵士乐、民歌、NEW
AGE、世界音乐等，曲曲优美动听，让人爱不释手。
封套文案中详载各大知名发烧专业媒体对XRCD K2即是日本JVC公司的“超解析K2”技术（the extended
disc2）制作CD片的简称。爱必希公司已推出了多款XRCD
K2的专辑。如果你还没有享受过这样的录音，或是手头只有叫少的收藏，这张“监听王”可为你弥补不足。
整张CD中12段录音，正是从12张XRCD
K12中遴选出来的。这些录音包含了器乐、声乐的内容，涵盖了中乐、西乐，古典、现代，男声、女声等不同类别，不但能让我们大饱耳福，而且也能作为检测音响器材的绝好示范。
小提琴怪杰李传韵演录克罗尔的“班卓琴”，真如碟中提炼的精彩文评一一有电光石火之行弓，流水行云之连贯，晶莹剔透之音色，其空气感之强烈，音乐感之浓郁，使演、录和还原的精湛处尽显无遗。殷承宗钢琴演奏《红灯记》中的两个选段，钢琴加京韵的融合与起承转合，精彩分呈，回味无穷。
邓丽君、蔡琴的深情吟唱，凸显了录音中的温婉醇厚的一面。“晚钟”里，由俄罗斯男低音潘克拉托夫演绎的人声低音炮，琵琶加上人声及电子乐低音，则又是一种全新的感受。如此“高、精、尖”的集锦示范音碟，动态、音场以及极其细微的层次感，样样经得咀嚼。
专辑曲目：
01. 班卓琴 选自专辑《琴魂》  02:54
Banjo
from/The Soul of Violin(no.SACD018)
02. 宝贝 选自专辑《白》  03:49
Baby
From/Shirley Blanc(NO.KE-007)
03. 风平浪静的傍晚 选自专辑《璨丽的邓丽君》
03:44
The Calm
Evening From/Bright Teresa Teng (NO.KE-014)
04. 乾杯!朋友 选自专辑《情人》
05:30
Cheers My
Friends From Soul Mates (NO.KE-14)
05. 红灯记选曲 选自专辑《花月夜》
05:17
Selected
Songs from Red Light Story: from
Flower.Moon.Night(NO.AM0005S)
06. 晚鐘 选自专辑《永恒的莫斯科》
06:42
Night
Chimes：from Moscow Forever(NO.KE-015)
07. 庄严但热情的快板 选自专辑《科达伊无伴奏大提琴奏鸣曲》
09:49
1st Mov.
Allegro Maestoso Ma Appaionata: from Kodaly Sonata For Cello Solo
OP.8 (NO.KE-016)
08. 月光小夜曲 选自专辑《金装蔡琴》
04:02
Moonlight
Serenade: from Best of Caiqin (NO.KE-31)
09. 匈牙利舞曲 选自专辑《十亿琴王》
02:29
Antonio
Stradivari 1690 ‘Auer’: from The Miracle Makers (NO.KE-033)
10. 十面埋伏 选自专辑《遇见鲍比达》
05:34
The
Ambush：from Meet with Chris Babida (NO.KE-24)
11. 你就是一切 选自专辑《梦喃》
03:07
You are
Everything: from Dream to Dream(NO.KE-022)
12. 黄河船夫曲 选自专辑《黄河号子》
05:16
The Yellow
River Chanty: from The Yellow River Haozi (NO.DSD-011)
ABC唱片 群星《K2 Hi-Fi 监听王》[FLAC].rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-656665142-552593?p=559675
(访问密码: 559675)
ABC唱片: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50201056-c85d0f?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z2m.html)