---
title: 中华文化瑰宝中耀眼的宝珠《绝对音感》监听终极版NRG镜像
date: 2022-04-17 08:54:07
categories: 试音碟、非卖品、发烧碟
tags: 纯音雅乐
---
# 中华文化瑰宝中耀眼的宝珠《绝对音感》监听终极版NRG镜像

http://image109.360doc.com/DownloadImg/2018/03/2613/128322206_1_20180326015021269.jpg
http://image109.360doc.com/DownloadImg/2018/03/2613/128322206_2_20180326015021519.jpg
专辑英文名: The Hi-Fi Sound Of Chinese Music
专辑中文名: 监听终极版 绝对音感
唱片公司:   爱必希ABC(国际)唱片
南京音像出版社
发行时间：  2006-10-18
唱片编号:
E12-06-347-00
资源格式:   NRG/原版镜像
专辑简介:
当管平湖演奏的《流水》的古老乐音随着美国太空探测器飞上太空，向茫茫宇宙寻找新的"知音"的时候，每个中国人无不为我们拥有几千年的文明历史和美妙的音乐及丰富的音乐资源而感到自豪
中华民族音乐，中华文化瑰宝中耀眼的宝珠。
它有着几千年的文明历史,它五彩缤纷、璀灿照人。早在四五千年前的原始氏族社会中，就产生了原始的歌舞和歌曲，到殷周奴隶主统治的时代，音乐文化已经相当发达。
两千多年的封建社会中，音乐不断得到发展。
在中国历史上曾经多次出现音乐文化繁荣昌盛的时代。中国民族音乐是中华民族传统文化的重要组成部分，它反映出中华民族的伟大精神，体现了中华民族的情感、意志、力量、幻想和追求。通过音乐的指引，穿越历史的风景线，回味璀灿照人的民乐文化，去领略其中的神韵，正是这张CD的意旨所在。
《绝对音感》，带来绝对的民乐精粹。专辑全部都选录了自大师名家的经典曲目，包括管平湖的古琴独奏古曲《流水》、闵惠芬的《江河水》等大家耳熟能详的音乐作品，还有热情澎湃、铿锵有力的吹打乐《将军令》--动听的民乐将历史的回忆拉近……时代的差距不是音乐精神的隔阂，反而时间让音乐经过岁月的沉淀，意义变得更加深远。
这张专辑，最具民族色彩的演奏乐器，最好听的音乐。收录十二首民乐演奏音乐史之最全好歌天碟。倾力奉献，精心录制。这些经典民乐、这些名家大师，几乎都代表着中国民族音乐的某个高度，人们对中华传统民族音乐的喜爱和缅怀，更是一种对民族艺术回归的期待。
此次两者的完美结合势必将为全世界乐迷带来全新的听觉享受。
专辑曲目:
01.十面埋伏 [古曲/琵琶独奏] 演奏：何树风
02.美丽的塔什库尔乾 [双千斤板胡独奏] 演奏：丁鲁峰
03.流水 [古曲/古琴独奏] 演奏：管平湖
04.清明上河图之小广板 [萧与箜篌重奏] 箫演奏：张维良 箜篌演奏：崔君芝
05.江河水 [民间乐曲/二胡独奏] 演奏：闵惠芬
06.香山射鼓 [古筝独奏] 演奏：王蔚
07.将军令 [民间乐曲/吹打乐] 演奏：中央名家蔡惠泉等
08.中花六板 [大笛/江南丝竹] 演奏：俞逊发
09.凤凰展翅 [山西民间乐曲] 演奏：王惠中
10.禅院梵呗 演奏：大鐘寺编鐘乐团 指挥：彭修文
11.春节序曲 [合奏] 演奏：中央广播民族乐团 指挥：彭修文
下载地址：
中华文化瑰宝中耀眼的宝珠《绝对音感》监听终极版 NRG镜像.rar
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wpu.html)