---
title: 陈佳《又见邓丽君HQCD》2019WAV+DTS
date: 2019-06-12 07:12:24
categories: DTS多声道制作
tags: 国语流行
---
# 陈佳《又见邓丽君HQCD》2019[WAV+DTS]

http://static.bshare.cn/frame/images/logos/s4/huaban.gif
http://static.bshare.cn/frame/images/logos/s4/huaban.gif
http://static.bshare.cn/frame/images/logos/s4/huaban.gif
专辑名称：《又见邓丽君》HQCD
专辑艺人：陈佳
唱片公司：天艺唱片
发行时间：2019年5月
资源格式：WAV+DTS
介绍
陈佳《又见邓丽君》HQCD
她，曾经说过：“传承邓丽君的音乐，一辈子恐怕远远不够”。然而，她实力派的唱腔，却早已将邓丽君那润物细无声和举重若轻的意境表现得淋漓尽致。
她，就是被称为“邓丽君歌曲最佳传承人”的——陈佳。
陈佳用自己的独特方式，来致敬自己永远的偶像。在长时间的准备与制作后，大家翘首以盼的《又见邓丽君》HQCD版本今日发行！！
想你的时候，窗外似乎又下起了雨。
那些离别的日子，那些伤痛的记忆……
如果能许一个愿，时光是否可以回转？
当岁月不经意地流动，
当陈佳的歌声再次唱响。
我们似乎又听到了邓丽君小姐的音容笑貌。
她的温婉，她的可爱……
犹如，她还在身旁。
再 续 经 典
继《又见邓丽君》&之后，《又见邓丽君》也终于要跟大家见面了。陈佳《又见邓丽君》系列的作品一直都备受欢迎，《又见邓丽君》也延续了前面两张专辑的风格，精选了邓丽君12首经典歌曲，进行重新编曲制作，在陈佳的演绎下，再放光彩。
此次选择的歌曲首首好听并且十分的耐听，陈佳也再次展现了她惊人的语言天赋，收录的歌曲中有中文，有粤语，有英语，还有日语，不同语种经过陈佳“邓式唱法”的演绎下，都各自展现出不同文字发音带出的韵味。
《又见邓丽君》系列歌曲都十分注重人声部分的展现，也许之前大家是被陈佳与邓丽君酷似的嗓音和歌唱方式所吸引，而在《又见邓丽君》中，大家会听到更多陈佳自己对不同歌曲的理解与诠释，全新的演绎展现出陈佳更有魅力的一面。
原班人马，再创佳作
陈佳《又见邓丽君》制作团队：
制作人：廖志茂
制作顾问：何忠、董钧
录音顾问：leo冯
监 制：廖志茂
编 曲：黄志毅、廖志茂、邢孔攀、黄振翼、刘也
录 音：廖志茂、李贵
混 音：李贵
喜欢《又见邓丽君》系列的朋友也许对这个制作团队早已不再陌生。熟悉的制作团队，还是那个熟悉的味道，每一次的录音与制作都是奔着没有最好，只有更好的目标而去。
从《又见邓丽君》一直到《又见邓丽君》，如何一次又一次的突破是非常关键的。由廖志茂老师带领的制作团队已经与陈佳合作多年，早已深深了解陈佳的音色特点，双方的默契度与配合度是愈发的高。
再有，此次的专辑依然由leo冯、何忠、董钧担当制作顾问，对录音进行多次调整修改后，现在发行的这个版本，无论是在层次感，还是解析度都达到了高水准，人声立起，乐器均衡，使之听起来更加通透，质感分明，更具发烧感。
HQCD头版限量发行3000张
对于热爱音乐的发烧友来说，精细的录音与制作+优质载体+好的音响与设备，每一个环节都是需要考量的。HQCD一直是乐迷们的不二选择。
这次《又见邓丽君》的发行，必然不可少HQCD的版本。HQCD的特性使之整张专辑的人声突出的更加通透细腻，层次分明，质感非凡，每一个音都具有活力。
《又见邓丽君》HQCD头版限量仅3000张，每一张专辑的封底都会有自己的独立编号。除了考虑音质的优越性之外，选择一张限量头版CD也额外具有收藏意义，陈佳《又见邓丽君》便是一张不可或缺的佳作！
佳 曲 鉴 赏
1. 雨中追忆（粤）
作词：卢国沾 作曲：铃木淳
优雅又富有弹性的琴音，如滴滴雨丝跌落地上，婉转流畅的长笛声，悄悄的几缕吉他和弦，还有陈佳那甜美圆润的歌声，无处不展现着一种缠绵之情。也许只有相思无奈，才会让人念念难忘。这丝丝入扣的雨声，荡人心魄，心中畅美起伏之感无以言表。
2. 船歌
作词：庄奴 印度尼西亚民歌
悠悠的萨克斯，伴随着陈佳那句“呜喂”，不知是风吹动了船帆，还是人迷乱了君心。这首悠扬，却又略带哀伤的《船歌》，不知道能将我的思念送到何方？
3. 天涯歌女
作词：田汉 作曲：贺绿汀
略带40年代老上海味道的前奏，将那个属于30、40年代的青春故事娓娓道来。如翻开家中那本厚厚的照片册，看到了那张笑容清新的脸庞。岁月给我们留下的美好，忧伤，还是痛苦，如今，时间已走的太久，还有多少留存在记忆里？
......
更多佳曲，尽在《又见邓丽君》。
专辑曲目：
1. 爱的箴言
2. 雨中追忆（粤）
3. 高山青
4. 船歌
5. 天涯歌女
6. 空港（日）
7.天上天外天无涯
[全屏欣赏]
8.Rhythm of the rain（英）
9.如果能许一个愿
10.雪中情（粤）
11.奈何
12.清平调
下载地址：
==============================
陈佳 《又见邓丽君 HQCD》2019[DTS+WAV].rar
陈佳 《又见邓丽君 HQCD》2019[MP3].zip
陈佳 《又见邓丽君 HQCD》2019[WAV+CUE].zip
==============================
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760102zkny.html)