---
title: 鲁惠霞《民歌红壹》DTS-ES6.1WAV
date: 2022-12-09 09:25:38
categories: 原版DTS
tags: 华语中文
---
# 鲁惠霞《民歌红壹》DTS-ES6.1[WAV]

专辑名称：民歌红 壹
艺　　人：鲁惠霞
音乐类型：民歌
制作公司：八度强音制作公司
出版公司：中国唱片广州公司
经　　销：天艺音像制品有限公司
ＩＳＲＣ：CN-F13-07-313-00/A.J6
发行日期：2007年
地　　区：大陆
语　　言：普通话
资源类型：DTS-ES6.1-WAV
专辑简介：
全球首张发烧级新民歌6.1DTS-CD。采用美国DTS-ES
6.1顶级HD编码器，聆听顶级逼真和超乎想象的环绕声音乐。
绝美的声音，生命的聆听，最红、最新、最时尚、最经典的民歌。
最发烧的录音，和顶级DTS技术的运用，带给所有聆听者以前所未有的绝妙体验。宽阔的音域，空灵的音乐，给心灵打开了一片宁静的圣域。是新民歌音乐中不可替代的典范之作。
赠送一本由 “美国DTS公司” “家庭影院技术杂志”
等多家专业单位共同制作的《DTS时尚音乐发烧手册》，这本手册将教会所有您如何选购和使用DTS播放器材，怎样聆听DTS唱片，和如何区分真假DTS唱片。是一本真正的“DTS音乐圣经”。
宽阔的音域，空灵的音乐，给心灵打开了一片宁静的圣域。云南的绝美，西藏的神秘，草原的遼阔，大山的空远，在一首首动听的民歌中鲜活地跳跃着，眼睛变得清澈，被音乐洗涤过的心灵犹如重生的生命，美丽而恒久。
专辑曲目：
01. 彩云之南  05:17
白云依偎山腰，浣衣女长发妖娆。躺在这天赐的神土上，歌声如流水般舒畅，美丽的云南，人间的天堂。
02. 花的海洋  04:59
如诗如画的草原风光，可歌可泣的爱情赞歌，如花般绽放，如花般炫丽。
03. 篱笆墙的影子  04:31
特有的乡村唢呐，空旷，高远，寂寥而忧伤的旋律，星星，月亮，群山，石碾，也只有在纯朴的山村里才变得清晰。
04. 月亮女儿  03:50
轻灵的歌声就像最清凉的泉水流进干涸的心灵里，思绪变得虚幻、飘逸，淹没在歌声里。
05. 孔雀东南飞  04:43
一曲散尽，余音犹存。孔雀往东南飞去，爱情与天地永存。
06. 萨日朗  04:48
鲜红的萨日朗花开遍野，映红草原。高亢的女高音响彻天际，震撼心灵。
07. 小河淌水  05:12
绝美的云南境上，高远的云岭之颠，阿妹对着阿哥深情吟唱，爱情是人间天堂最美的果实。
08 天空  04:38
伴随歌声，眼睛定格在某一幅美丽的灵心画面里，也许那就是我们梦中的天堂。
09. 康定情歌  03:26
一曲悠远的西南民歌，悠扬的乐声中，小伙子和姑娘们热烈相爱，美丽的西南风光比不过他们的炽热。
10. 来吧  04:22
爽神的歌曲，辽阔的音域，天籁之音降临西藏，诉说神秘之地的神圣和快乐。
11. 山路十八弯  04:44
高亢的歌声，深远的音乐，押韵的歌词，浓郁的土家风在歌中浓浓的蔓延开来。
前所未有的绝妙体验-鲁惠霞《民歌红 壹》DTS-5.1特赏版.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-208894985-3493d0?p=559675
(访问密码: 559675)
前所未有的绝妙体验-鲁惠霞《民歌红 壹》DTS-ES6.1.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-208907258-da6f9d?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310ik.html)