---
title: 【发烧唱片】JaimeValle《RoundMidnight》1996FLAC+CUE整轨
date: 2023-03-18 10:18:13
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 【发烧唱片】JaimeValle《RoundMidnight》1996[FLAC+CUE/整轨]

【发烧唱片】Jaime Valle《'Round Midnight》 1996
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：'Round Midnight
演奏乐手：Jaime Valle
专辑风格：Hi-Fi、吉他
发行时间：1996
发行公司：Top Music
专辑版本：24位超合金版
唱片编号：TMCD-1013
专辑介绍：
热爱Jazz的发烧友一定认识Jaime Valle的大名，他是一代吉他高手，演奏富拉丁色彩，节奏特别强。
这张专辑是极为Hi-Fi的录音室制作，Jaime的吉他定位奇佳，音符一粒粒立体到有如在空中弹出来，而伴奏的色士风、鼓及bass等也录得非常靓，虽不能抢去Jaime吉他的镜头，但在宽阔的音场中仍然以其充满质感的音色各演技艺，令整体效果更为突出。
Jaime
Valle找来一群同样有份量的帮手，与他旧调重弹，在令人手舞足蹈的拉丁节奏下，经典名曲重新焕发新的生命力。音响效果极为出色，Valle的一支吉他触手可及，每一下钩拨弦线的颤动，沥沥在目，弦音铿锵浑圆，特别是尾音收得很靓。
用高级的器材聆听，你可以分辨出Valle几支吉他不同的音色，伴奏的帮手，亦不遗余力，请听track.1《Cry Me A
River》里的萨克斯与鼓独奏“过门”，就已经知道这班session men的犀利，而track.2《Here with
You》里Ernie
Watts的萨克斯独奏简直抢镜。Percussion玩的生猛，单是摇沙锤已教你摇头摆脑。贝斯和电子合成器的和声，同样这么靓：深沉、丰满、富有弹跳力，毫无喧宾夺主之感。track.8则是Live演出，reverb落手或许稍重，但在Allan
Phillips紧凑的conga鼓声引导下，整曲都沉浸在极Hi的场面当中。
天乐唱片公司用24Bit混音技术重新制作了这个超合金版，动态明显更大，细节也更多，乐器的质感脱胎换骨，尤其是高低频的上下延伸更是和旧版本判若两碟。发烧老前辈几乎人手一张，拿来考验测试胆机，公认是最好的试音资料。
专辑曲目：
01. Cry Me A River [0:05:02.58]
02. Here With You [0:04:02.66]
03. 'Round Midnight [0:04:25.34]
04. Over The Rainbow [0:03:53.01]
05. Smoke Gets In Your Eyes [0:03:17.26]
06. Equinox [0:05:22.10]
07. Angel Eyes [0:04:17.10]
08. Tapachula [0:04:02.63]
09. Mambo Zero [0:04:12.45]
【发烧唱片】Jaime Valle《'Round Midnight》 1996 [FLAC+CUE整轨].rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-825766380-f49fa1?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103110u.html)