---
title: 【古典声乐】玛丽亚·卡拉丝《歌剧女神》3CDFLAC+CUE整轨
date: 2022-03-11 08:19:42
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 【古典声乐】玛丽亚·卡拉丝《歌剧女神》3CD[FLAC+CUE整轨]

【古典声乐】玛丽亚·卡拉丝《歌剧女神》 1999
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：La Divina
歌唱家：玛丽亚·卡拉丝（Maria Callas）
专辑风格：古典音乐、声乐
发行时间：1992
发行公司：EMI
唱片版本：荷兰版
唱片编号：754702-2
专辑介绍：
这套3CD专辑是1992年(卡拉丝在巴黎去世15年后)，EMI唱片推出的纪念专辑。秋日之中驀然回首，重现歌剧女神绝代风华。
歌剧女神卡拉丝在二十世纪中叶的到来，为歌剧界带来了让人振奋的力量和气息。她传奇的一生和充满魅力的舞台风范，让她的一顰一笑都成为当时媒体关注的焦点。她与意大利女高音苔芭尔迪在墨西哥分饰同角的消息让两人各拥歌迷，最后甚至在米兰斯卡拉歌剧院上演叫嚣对骂的历史性场面，而她在一九五三年间快速甩三分之一体重，以求和希腊船王欧纳西斯共结连理的事蹟，更是近代名女人追求外表与内在均美的著名案例。然而，这些都不是这位歌剧女神之所以名流青史的真正原因，真正让她为后世诵念的原因，正在这份录音之中。
卡拉丝拥有一副多变而让人意想不到的声音，她可以一下子轻盈如同十八岁的少女、一下子则粗浓厚重如同饱经风霜的老妇，她可以时而粗野媚行、时而又贵气凌人；这种种迷人的声音魅力，和许多女高音拥一副高音歌喉自重的作风是完全不同的，卡拉丝的歌中有戏、戏中又有歌，轻巧地穿梭在戏剧和音乐之间糢糊的地带，其强烈的戏剧感和音乐性，是她最难以模仿、也最难以描述的部份。在这套专辑中，就收录了她这些最脍炙人口的角色和咏叹调。其中我们可以听到她演唱二十世纪初的写实歌剧角色、也可以听到她演唱法国浪漫歌剧的卡门和达丽拉、茱莉叶、而演唱莫札特唐乔凡尼中的一角则是她教人意外的惊喜。当然，最不可少是卡拉丝的美声歌剧演唱，她聪明慧詰的罗西娜、牺牲爱情女祭司诺玛。而最后则是为了艺术为了爱情而痛苦的女主角托丝卡和冷峻无情的中国公主杜兰朵。
卡拉丝在她短短不到二十年的歌剧演唱生涯中，散发出无人能比的光与热，影响二十世纪后半叶乐坛极深，再加上唱片录音助长，使其影响力堪成史上无人能及。她的演唱生涯一开始是以唱功偏重的戏剧女高音开始的，她先是演唱杜兰朵公主和华格纳的伊索德闻名，之后才以人惊奇的姿态迅速转型为美声演唱家，一手提携了在当时已经没落的美声歌剧，以浓郁的戏剧手法，把董尼采第、贝裏尼和罗西尼等人的歌剧再度带回到现代歌剧院中。综观卡拉丝的歌唱技艺，她丰富多变的音色，可以说最人惊讶而一再被人提及的。她可以用让人几乎无法辨识的嗓音演唱不同角色，甚至在同一剧中，为主角不同阶段的心情、年纪塑造不同的音色，以达到其戏剧上的效果。她在每一场演出中无遗餘力、毫无保留的卖力演唱，则更是让她教人难忘的主要原因之一。她深入刻划剧中人物的演出功力，以及对音乐和戏剧的感应之深，也是曆来女高音所无法企及的地方。
在这套专辑中，我们可以听到卡拉丝以远超过其他女高音的多样风格，展现了她的歌唱绝艺。她在写实歌剧、法国歌剧、意大利古典歌剧和美声歌剧之间游走，对寻常的女高音而言，这是横跨花腔、戏剧女高音、抒情女高音和重抒情女高音的广泛类别，若非实力到此，轻易尝试必遭恶评、甚至身败名裂，唯独卡拉丝，却能够在其中游刃有餘，让每个角色都像是她与生俱来的一样。
专辑曲目：
01. Puccini: Madama Butterfly - Un bel dì,
vedremo    [0:04:43.45]
02. Bizet: Carmen - L'amour est une oiseau
rebelle    [0:04:02.10]
03. Catalani: La Wally - Ebben? ne andrò
lontana   [0:04:49.65]
04. Rossini: Il Barbier di Siviglia - Una voce poco
fa    [0:06:52.27]
05. Bellini: Norma - Casta diva   [0:05:36.50]
06. Saint-Saens: Samson et Dalila - Mon coeur s'ouvre à ta
voix    [0:05:16.68]
07. Verdi: Rigoletto - Caro nome   [0:05:13.05]
08. Verdi: La Traviata - Sempre libera   [0:04:04.10]
09. Gounod: Romeo et Juliette - Je veux vivre dans ce
rêve    [0:03:39.20]
10. Puccini: La Bohème - Sì, mi chiamano
Mimì   [0:04:49.60]
11. Mozart: Don Giovanni - Mi tradì quell'alma
ingrata    [0:03:44.02]
12. Mascagni: Cavalleria Rusticana - Voì lo sapete, o
mamma    [0:06:15.73]
13. Ponchielli: La Gioconda -
Suicidio!   [0:04:17.02]
14. Puccini: Gianni Schicchi - O mio babbino
caro   [0:02:35.10]
15. Puccini: Turandot - In questa
reggia   [0:06:23.73]
16. Puccini: Tosca - Vissi d'arte, vissi
d'amore   [0:03:02.65]
【古典声乐】玛丽亚·卡拉丝《歌剧女神2》 1993
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：La Divina 2
歌唱家：玛丽亚·卡拉丝（Maria
Callas）
专辑风格：古典音乐、声乐
发行时间：1993
发行公司：EMI
唱片版本：荷兰版
唱片编号：555016-2
专辑介绍：
这张专辑是1993年EMI唱片推出的卡拉丝纪念专辑第二辑。跨越世代的阻隔，卡拉丝的凝视与红唇仍然深深攫获广大寂寞与绝望边缘的人心。
卡拉丝拥有一副多变而让人意想不到的声音，她可以一下子轻盈如同十八岁的少女、一下子则粗浓厚重如同饱经风霜的老妇，她可以时而粗野媚行、时而又贵气凌人；这种种迷人的声音魅力，和许多女高音拥一副高音歌喉自重的作风是完全不同的，卡拉丝的歌中有戏、戏中又有歌，轻巧地穿梭在戏剧和音乐之间糢糊的地带，其强烈的戏剧感和音乐性，是她最难以模仿、也最难以描述的部份。在这套专辑中，就收录了她这些最脍炙人口的角色和咏叹调。其中我们可以听到她演唱二十世纪初的写实歌剧角色、也可以听到她演唱法国浪漫歌剧的卡门和达丽拉、茱莉叶、而演唱莫札特唐乔凡尼中的一角则是她教人意外的惊喜。当然，最不可少是卡拉丝的美声歌剧演唱，她聪明慧詰的罗西娜、牺牲爱情女祭司诺玛。而最后则是为了艺术为了爱情而痛苦的女主角托丝卡和冷峻无情的中国公主杜兰朵。
卡拉丝在她短短不到二十年的歌剧演唱生涯中，散发出无人能比的光与热，影响二十世纪后半叶乐坛极深，再加上唱片录音助长，使其影响力堪成史上无人能及。她的演唱生涯一开始是以唱功偏重的戏剧女高音开始的，她先是演唱杜兰朵公主和华格纳的伊索德闻名，之后才以人惊奇的姿态迅速转型为美声演唱家，一手提携了在当时已经没落的美声歌剧，以浓郁的戏剧手法，把董尼采第、贝裏尼和罗西尼等人的歌剧再度带回到现代歌剧院中。综观卡拉丝的歌唱技艺，她丰富多变的音色，可以说最人惊讶而一再被人提及的。她可以用让人几乎无法辨识的嗓音演唱不同角色，甚至在同一剧中，为主角不同阶段的心情、年纪塑造不同的音色，以达到其戏剧上的效果。她在每一场演出中无遗餘力、毫无保留的卖力演唱，则更是让她教人难忘的主要原因之一。她深入刻划剧中人物的演出功力，以及对音乐和戏剧的感应之深，也是曆来女高音所无法企及的地方。
在这套专辑中，我们可以听到卡拉丝以远超过其他女高音的多样风格，展现了她的歌唱绝艺。她在写实歌剧、法国歌剧、意大利古典歌剧和美声歌剧之间游走，对寻常的女高音而言，这是横跨花腔、戏剧女高音、抒情女高音和重抒情女高音的广泛类别，若非实力到此，轻易尝试必遭恶评、甚至身败名裂，唯独卡拉丝，却能够在其中游刃有餘，让每个角色都像是她与生俱来的一样。
专辑曲目：
01. Gluck - Alceste 1.Akt -
Divinites du Styx    [0:04:25.42]
02. Bizet - Carmen 2.Akt -
Les tringles des sistres tintaient (Chanson
boheme)    [0:04:24.30]
03. Verdi - Ernani 1.Akt -
Surta e la notte... Ernani! Ernai,
involami    [0:06:15.55]
04. Puccini - Manon Lescaut
2.Akt - Il quelle trine morbide    [0:02:53.60]
05. Verdi - Aida 1.Akt -
Ritorna vincitor   [0:07:05.35]
06. Gluck - Orphee et
Eurydice 4.Akt - J'ai perdu mom
Eurydice    [0:04:24.53]
07. Verdi - I vespri
Siciliani 5.Akt - Bolero; Merce dilette
amiche    [0:04:01.17]
08. Charpentier - Louise
3.Akt - Depuis le jour    [0:04:48.08]
09. Puccini - La Boheme
3.Akt - Donde lieta usci    [0:03:22.02]
10. Thomas - Mignon 2.Akt -
Ah, pour ce soir... Je suis Titania
(Polanaise)   [0:05:11.45]
11. Verdi - La Traviata
3.Akt - Teneste la promessa... Addio, del
passato    [0:05:18.65]
12. Verdi - Don Carlo 3.Akt
- O don fatale   [0:04:45.45]
13. Saint-Saens - Samson et
Dalila 1.Akt - Printemps qui commence    [0:05:17.35]
14. Bellini - La sonnambula
1.Akt - Compagne, teneri amici... Come per me
sereno   [0:05:48.43]
15. Cilea - Adriana
Lecouvreur 1.Akt - Ecco; respiro appena... Io son l'umile
ancella   [0:03:47.00]
16. Donizetti - Lucia di
Lammermoor 3.Akt - Spargi d'amaro
pianto    [0:04:07.05]
【古典声乐】玛丽亚·卡拉丝《歌剧女神3》 1994
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：La Divina 3
歌唱家：玛丽亚·卡拉丝（Maria
Callas）
专辑风格：古典音乐、声乐
发行时间：1994
发行公司：EMI
唱片版本：荷兰版
唱片编号：555216-2
专辑介绍：
这张专辑是1994年EMI唱片推出的卡拉丝纪念专辑第三辑。
玛丽亚·卡拉丝（Maria
Callas，1923年12月2日－1977年9月16日），美国籍希腊女高音歌唱家。卡拉丝是意大利“美声歌剧”复兴的代表人物。她兼备高超的演唱技巧和超凡的舞台表现力，被认为是历史上最有影响力的女高音之一。卡拉丝能够胜任各种风格的剧目，出演的歌剧剧目涵盖从早期古典歌剧直到晚近的威尔第和普契尼的作品。
卡拉丝为歌剧爱好者中众多的支持者所推崇，但是同时也有很多人对她的演唱颇有微词。卡拉丝的热爱者称呼她为“La
Divina”（意大利语，意为女神），津津乐道于她在舞台上惊人的表现力。卡拉丝的批评者则认为她的音质不如其他顶尖女高音，如苔芭尔迪、卡芭叶或萨瑟兰等一般优美动听。而卡拉丝的支持者则表示卡拉丝对人物性格的诠释是无人能比的。
专辑曲目：
01. Giordano Andrea Chenier
- La mamma morta Atto III    [0:04:53.62]
02. Spontini La vestale - O
Nume tutelar Atto II    [0:02:30.28]
03. Massenet Manon - Je ne
suis que faiblesse... Adieu, notre petite table Acte
II   [0:03:21.02]
04. Puccini Manon Lescaut -
Oh, saro la piu bella....Tu, tu amore?Atto
II   [0:08:23.53]
05. Bizet Carmen - Pres des
remparts de Seville (Seguedille)Acte I   [0:04:37.02]
06. Rossini Il barbiere di
siviglia - Dunque io son Atto I    [0:05:13.08]
07. Delibes Lakme - Dov'e
l'indiana bruna?Atto II    [0:08:04.67]
08. Verdi Aida - Qui
Radames verra!Atto III   [0:07:06.35]
09. Puccini La boheme - O
soave fanciulla Atto I    [0:04:10.43]
10. Puccini Turandot -
Signore, ascolta!Atto I    [0:02:31.10]
11. Leoncavallo Pagliacci -
Qual fiamma avea nel guardo...Hui! Stridono lassu Atto
I   [0:04:43.17]
12. Verdi Il trovatore -
D'amor sull' ali rosee Atto IV    [0:04:11.60]
13. Puccini Madama
Butterfly - Vogliatemi bene, un bene piccolino Atto
I   [0:07:23.10]
14. Meyerbeer Dinorah -
Ombra leggiera Atto II    [0:05:39.20]
下载地址：
【古典声乐】玛丽亚·卡拉丝《歌剧女神2》 1993
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-553638989-b3f9be （访问密码：559675）
【古典声乐】玛丽亚·卡拉丝《歌剧女神3》 1994
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-553638972-b5211f （访问密码：559675）
【古典声乐】玛丽亚·卡拉丝《歌剧女神》 1999
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-553638988-a47f48 （访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w59.html)