---
title: SarahBrightman莎拉·布莱曼《TheTreesTheyGrowSoHigh天籁森林(1988)》WAV+CUE
date: 2022-03-27 07:10:17
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# SarahBrightman莎拉·布莱曼《TheTreesTheyGrowSoHigh天籁森林(1988)》[WAV+CUE]

专辑名：The Trees They Grow So High 天籁森林
歌手：Sarah Brightman 莎拉·布莱曼
发行时间：1998年09月01日
地区：英国
语言：英语,意大利语
格式：WAV+CUE
专辑介绍：
The Tree They Grow So High ，Sarah Brigthman 非常早期的专辑。于1986年
Andrew Lloyd Webber 的 The Phantom Of the Opera，在伦敦女王戏院上演，Christine
这个角色为 Sarah Brightman 打响头炮。
1988年的这张专辑可以说是其作为独立歌手演出的处女作。整个专辑流露出来的是一种纯艺术的情调，从某种角度而言，这是一张相当“难听”的专辑，强烈的艺术气质。与相对的流行而言，枯燥乏味单调的歌剧唱腔，简单得不能再简单的编曲，使得专辑至今都没有得到太多的关注。
专辑长度52'52，收录了19首歌曲，所有的歌曲歌词均来自英国早期著名的民歌作曲家 Benjamin Britten
(1913 - 1976)的作品，所以称这张专辑为民谣专辑一点也不过分。这也是 Sarah Brightman
所有专辑中的唯一一张向前辈致敬的专辑。19首歌曲，风格相当的统一，简单明了，所有歌曲的伴奏乐器只有一种 -
钢琴。而且，也只是时有时无的伴奏。Sarah Brightman
的声音宛若天使般，清澈犀利通透，任何的伴奏都是徒劳多余的，气息的运用，高音的回旋，这种种形容都只能说明，她从一开始便是一个天才的演唱者。
The Trees They Grow So
High,所要描述的是一种人与自然的和谐，人对平和宁静生活的向往。歌词部分，很多是采用了古英语来创作的，这便加重了歌曲的凝重与深邃感。Early
Morning，Sweet Polly Oliver，Little Sir Williams，都是相当精彩的作品。
The Trees They Grow So High，在笔者看来，并不合适刚刚开始接触Sarah Brightman
的歌迷去欣赏，因为其强烈浓重的英国味道，错综深远的文化背景，以及单调的曲目，都是容易令人感到的乏味的因素。那是一种严肃的文化，所以，如果可以，请不要轻易的去翻开她。放下这张唱片在一边，留出时间听过
Sarah Brightman 后期的那些专辑，尤其是近年的，再回过头来听 The Trees They Grow So
High，你会欣然的发现，你遇到的是另外一个世界，另外一种叫音乐的东西。
此专辑包是1998年的再版专辑，原版发行时间为1988年。
专辑曲目：
01. Early One Morning
02. Come You Not From Newcastle?
03. Sweet Polly Oliver
04. The Trees They Grow So High
05. The Ash Grove
06. O Waly, Waly
07. How Sweet The Answer
08. The Plough Boy
09. Voici Le Printemps
10. Last Rose Of Summer
11. Le Belle Est Au Jardin D'amour
12. Fileuse
13. Dear Harp Of My Country!
14. Little Sir William
15. O Can Ye Sew Cushions?
16. Oft In The Stilly Night
17. Quand J'etais Chez Mon Pere
18. There's None To Soothe
19. Oliver Cromwell
下载地址：
Sarah Brightman莎拉·布莱曼《The Trees They Grow So High
天籁森林(1988)》[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-501409429-aab051
（访问密码：559675）
Sarah Brightman莎拉·布莱曼
https://url27.ctfile.com/d/9388027-44169716-c6a2fc
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030web.html)