---
title: 【爵士女声】凯特·玛露《神秘交响曲》2012FLAC+CUE整轨
date: 2022-08-03 06:23:39
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 【爵士女声】凯特·玛露《神秘交响曲》2012[FLAC+CUE/整轨]

【爵士女声】凯特·玛露《神秘交响曲》 2012 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Secret Symphony
演唱歌手：Katie Melua
专辑风格：爵士乐
发行时间：2012.3.5
发行公司：Dramatico、evosound
唱片版本：HQCD版
唱片编号：EVSA186HQ
专辑介绍：
这张专辑是凯特·玛露2012年发行的，收录了4首经典翻唱和7首原创新曲，这张无与伦比的专辑在欧洲11国创下专辑排行榜TOP10。凯特·玛露第五张录音室专辑《神秘交响曲》让人又听到了那个熟悉而舒服的凯特。阴天的午后心情也一样不明媚，听一张这样的唱片是种难得的好享受。略带爵士的唱腔搭配着民谣的舒缓，仿佛清新和舒适剂一样将整个人都陶醉。
这张专辑收录了十一首细腻打造的歌曲，每一首歌都是展现凯特·玛露独特嗓音的一时之选。这些歌曲包括了法国1960年代创作才女Francoise
Hardy所演唱的《All Over The World》、加拿大民谣创作歌手Ron Sexsmith于2003年发表的《Gold
In Them Hills》、由Eric Clapton与 Rod Stewart、Janis
Joplin、B.B.King等无数知名歌手翻唱演绎过的《Nobody Knows
You》、以及翻唱英伦摇滚乐团Travis主唱单飞专辑里的《Moonshine》。凯特·玛露在这张专辑里也创作了《Forgetting
All My Troubles》；而专辑的同名歌曲《Secret Symphony》与《The Walls Of The
World》，以及2首主打歌《Better Than A Dream》、《The Bit That I Don't
Get》则都是由她的恩师麦可·贝特所一手操刀完成。凯特说：“在我发现我想要录制这张专辑时，就如同呼吸般地简单自然”。
这张由麦克·贝特掌舵录制工作的专辑，将又是一张展现凯特美丽且无与伦比的声线，并且闪烁着独特耀眼光芒的音乐专辑。
专辑曲目：
01. Gold In Them Hills
02. Better Than A Dream
03. The Bit That I Don't Get
04. Moonshine
05. Forgetting All My Troubles
06. All Over The World
07. Nobody Knows You When You're Down And Out
08. The Cry Of The Lone Wolf
09. Heartstrings
10. The Walls Of The World
11. Secret Symphony
分享：
喜欢
0
赠金笔
阅读┊
收藏
┊
喜欢▼
┊打印┊举报/Report
加载中，请稍候......
前一篇：黄莺莺.1980-我只要你的爱（2010年梦田复刻版）【EMI百代】【WAV+CUE】
后一篇：张德兰.1987-爱您不变（2014新世纪复黑限量版）【永恒】【WAV+CUE】
var voteid="";
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yo5.html)