---
title: TheCranberries-2003-WakeUpAndSmellTheCoffeeWAV分轨
date: 2022-04-12 06:12:57
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# TheCranberries-2003-WakeUpAndSmellTheCoffee[WAV分轨]

专辑：Wake Up And Smell The Coffee
歌手: The Cranberries
资源格式: WAV分轨
发行时间: 2003年11月
地区: 爱尔兰
语言: 英语
专辑介绍：
来自爱尔兰的乐队卡百利自1990年出道以来，深得许多人喜爱，乐队女主唱DoloresO’Riordan极具穿透力的高亢嗓音，十分动听。《在咖啡香中醒来》是卡百利的第5张专辑，其中有民谣、摇滚等多种曲风的和谐融合。在清晨的时候，和着一杯咖啡听，的确是美妙的享受。
也许很多人并不知道The
Cranberries——卡百利，也就是小红莓乐队的音乐，可是却知道王菲的《梦中人》。其实《梦中人》就是翻唱的卡百利的《Dream》。当年王菲在唱《梦中人》时甚至完全是模仿卡百利乐队主唱在《Dream》中的唱腔。那种把舌头卷起来、向后拉长声音的唱法曾让王菲在当时大出风头，以至于今天不少歌手，依旧在模仿这种独特的唱腔。很可笑，一个人的价值却要另外一个人才能展现，我觉得这就像一个黑色幽默。
1993年，乐队推出首张专辑《Everybody else can do it,why can't
we》。这张专辑一经推出即赢得满堂喝彩，而且在比较排斥英伦摇滚的美国，也获得了极大成功。乐队正式凭借单曲《Linger》红遍美国，而后再在英国出名。抛开销量、另类等不谈，单说他们的音乐，是非常动听的。不单是主唱的嗓音，我以为更主要是他们把握住了旋律与节奏的变换，快慢相宜。英伦吉他流行曲的旋律与在当时比较少见的女主音结合，非常入耳，尤其以《Linger》、《Dream》、《How》为甚。美中不足的就是专辑内过多的情歌虽然增加了流行面，却削弱了爱尔兰乐队独有的音乐天分和气质。
1994年，乐队推出第二张专辑《No need to
argue》。第二张专辑显然要比第一张显得成熟和圆滑了许多。为了避免在流行的曲调中显得过于苍白和无力，他们特意创作了专辑里唯一一首爱尔兰之歌。反战几乎成了所有爱尔兰乐队固有的传统。但是除此以外，几乎都是情歌。其实我们不妨把他们放在流行层面上看待，就不会理会什么概念和深刻，好听足以。但能做到这点，又能有几支乐队？主唱的嗓音在这张专辑里表现的淋漓尽致，无论是高昂的，或者是婉转的，真假嗓音之间的变换和独有的高音，都让人陶醉不已。这张专辑无疑是乐队最为经典的作品之一。
1996年乐队推出了第三张专辑《To the faithful
departed》。整张专辑制作非常完整，整体水平也都差不多，不会出现一些参差不齐的歌曲。而乐队第一次把歌词放到了“反战”这个字眼上。但不仅如此，他们还嘲笑了偶像，虽然也许这个“偶像”还包括他们自己。主唱的嗓音终于可以畅快淋漓一把。这张专辑比起他们的上两张专辑而言，在编曲和配器上更加精巧细致，在歌词里，内容也更广泛、更广阔。卡百利不仅歌颂爱情，而且有些歌曲是庭院深深，幽怨曲曲。但他们也可以关注不幸，指责战争，呼唤和平，而且他们还可以做的很好。
1999年乐队推出了第四张专辑《Bury the
hatchet》。这张专辑除了封面设计是一流以外，其余都很不入流，也是最让我失望的一张专辑。似乎在产子后，主唱的整个曲风就潜移默化地变得“母性”化了。曲调更为柔弱，而嗓音也离高昂越来越远了。旋律滞重呆板不少，而歌曲快又快不起来,慢也没慢下去，像温吞水一样，听完毫无印象。
2001年，离开乐坛两年的卡百利乐队终于推出了他们的第五张专辑《Wake Up And Smell The
Coffee》。
这张专辑是在爱尔兰首府都柏林制作完成的。透过这张专辑，可以听见团员们内蕴的感情充分获得释放。而纯熟的技术和默契更是发挥的淋漓尽致，歌曲旋律流畅轻快。而且更懂得享受生活中简单的幸福。极致展现了主唱的招牌唱腔。更散发出迷人的60年代风味。当然，其中的一部分歌曲则延续了卡百利一贯的批判风格。
2002年，卡百利乐队为了纪念乐队成立10年推出了精选专辑《Stars》。收录的两首新歌也延呈了以往的风格，其中《New
new york》是乐队在美国911事件后的作品，而《Stars》则是一如既往的清新风格。
卡百利的音乐不乏批判的成分，但是其中更多的却是一种淡淡的忧伤，以及幻想。在卡百利的音乐中，似乎有非常多的幻想成分在。他们总是幻想着可以永不成长，永远都将时间定格在某个美好的瞬间，幻想着可以永远不变，充满着幻想的甜蜜，以及明知不可能实现的淡淡忧伤。
卡百利的音乐，鼓点沉稳而中规中矩；吉他偶尔的突显，在拨动琴弦的同时也拨动了心弦；贝司则是天马行空；女声清丽而独到，感觉就仿佛是在高处迎风而唱。卡百利音乐中庸懒的气息泛着丝丝的惆怅与落寞，使得听歌的我们的脑中不禁浮现出种种意象。仿佛看见一个孤独的女子在时光里静静行走，落寞的望着天边风起云涌，身后有成群的飞鸟飞过，留下翅膀拍打空气时的寂寞声响。突然间想起了卡百利乐队的一首歌曲《When
you are
gone》，中文翻译是《当你远离》。歌里唱到“……当你远离时，我会想念你……”感觉就应该是这样的落寞与惆怅吧。
我个人还是比较喜欢卡百利乐队的慢歌，其中最喜欢的一首是《Dying in the
sun》，翻译是《在阳光下死去》。这是一首忧伤的歌曲。或许阳光原本给人的感觉应该是温暖而充满希望的，可是，就算是在这样的阳光的照耀之下，却依旧还是会慢慢的死去，那是何等的无望与无助啊。
也许有一天，他们这些所谓的乐队、音乐人，会随时光的流水隐入落日的余辉，变成时间的灰烬。可是他们的音乐却会站立成永恒，站立在我们的青春，站立在我们生命开始的那段旅途。“我们站立在时光之外，长发荡漾在时光之中，面容隐没，黑夜下降，断裂的旋律重新连接。——卡百利”
专辑曲目:
01. Never Grow Old
02. Analyse
03. Time Is Ticking Out
04. Dying Inside
05. This Is The Day
06. The Concept
07. Wake Up And Smell The Coffee
08. Pretty Eyes
09. I Really Hope
10. Every Morning
11. Do You Know
12. Carry On
13. Chocolate Brown
14. Salvation (Live In Paris)
15. In The Ghetto
下载地址：
The Cranberries-2003-Wake Up And Smell The Coffee[WAV分轨].rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-502725555-24e28f
（访问密码：559675）
小红莓 The Cranberries
https://url27.ctfile.com/d/9388027-44283397-581032
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wmk.html)