---
title: 【流行歌曲】山姆·史密斯《痛快感受》2017FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-24 06:46:04
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 【流行歌曲】山姆·史密斯《痛快感受》2017[FLAC+CUE整轨]

【流行歌曲】山姆·史密斯《痛快感受》 2017 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：The Thrill Of It All
演唱歌手：Sam Smith
专辑风格：流行歌曲
发行时间：2017.11.3
发行公司：Capitol
唱片版本：英国版
唱片编号：578 5578
专辑介绍：
这张专辑是英国歌手山姆·史密斯2017年发行的，是他的第二张录音室专辑。暌违三年，山姆抱着蜕变与成长的心情回到录音室，经过将近500个日子的创作和雕琢，终于交出了这张无可挑剔的专辑。山姆·史密斯再度与新锐制作人Jimmy
Napes合作，以及实力音乐人Malay、Poo Bear、Reuben James、Brendan
Grieve、Yebba等，更是邀请了格莱美顶级音乐制作人Timbaland。从这个豪华级别的制作团队来看，山姆这回是真的要蜕变。
这张专辑里有很多故事，山姆并不想把它做成流行专辑，而是做一些个人的东西，就像日记一样。在经过了多次的旅行和三年的疯狂之后，山姆开始想要呆在家里，为自己和家人做点什么。白天在录音室写歌，然后回到家里，在客厅里演奏歌曲，或者去gay
bar喝酒。
但是，在刚开始创作这张专辑的时候，因为《In The Lonely
Hour》这首歌的影响，山姆总觉得自己一直在反反复复写同一首歌，为此他通过重新成为一个乐迷的方式解压，找了很多的旧唱片，认真仔细地研究，最后形成了属于自己的创作方式，他说这就像是进入了一个全新的世界。音乐品味的提升，随之而来的是各种各样的灵感。
这张专辑中选用了成熟的编曲套路，这似乎是为了给山姆演唱部分让出更多的空间。当然Gospel依然是山姆的招牌，甚至在专辑中占了相当大的篇幅。《Too
Good At Goodbyes》高潮部分的伴唱，《One Last
Song》前奏的铺垫都藏着山姆对Gospel元素的偏爱。
值得一提的是单曲《Burning》，它展现了属于山姆嗓音里特有的张力，利用自己重低音浑厚变化丰富的优势作为歌曲深沉氛围的铺垫，再用自己假嗓作为调剂，一低一高形成互动和对比，营造出一种动静结合的妙趣，这也是山姆含金量所在。客观的说山姆的嗓音具备很多他人所没有的天赋，特别在目前的歌曲中，山姆对自己的优势和这些天赋的编配很是到位，歌曲被传唱和传听的前提是让自己的招牌优势淋漓尽致的发挥，让人在歌曲中记住属于自己的亮点。
这种亮点在《Midnight
Train》里一览无余，仔细听山姆的声线，是属于那种慢慢倾入你心脾的，不会给你带来灵魂上的震撼，但是转音和假音之间的切换就像一束微光照亮清晨的森林，再慢慢照亮你的内心。再如献给妈妈的《Scars》，很感人、很心醉，也很悲伤，在喧嚣中品尝安静，又在安静中被戳中心扉，尤其是声线，泪点低的听众肯定会不自觉抽泣起来。
就是这样一张简简单单的专辑，简简单单的曲调加上简简单单的作词，但是能唱到你心里去。不难看出山姆在专辑中融入了强烈的情感，真挚中带着点滴对生活的反思，对周遭的无奈。没错，一些情歌，不要那么浮夸，真诚即可，尤其是如此质朴的山姆，如此独一无二的声音。
专辑曲目：
01. Too Good at Goodbyes
02. Say It First
03. One Last Song
04. Midnight Train
05. Burning
06. Him
07. Baby, You Make Me Crazy
08. No Peace (feat. YEBBA)
09. Palace
10. Pray
【流行歌曲】山姆·史密斯《痛快感受》 2017 [FLAC+CUE整轨].zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-680295854-61d2cb?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zki.html)