---
title: 【新世纪音乐】Era《弥撒》SACDFLAC+CUE整轨
date: 2022-10-31 09:21:19
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 【新世纪音乐】Era《弥撒》SACD[FLAC+CUE/整轨]

【新世纪音乐】Era《弥撒》 2003 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：The Mass
演唱组合：Era
专辑风格：新世纪、跨界音乐
发行时间：2003
发行公司：Mercury
唱片版本：欧洲版SACD
唱片编号：063611-2
专辑介绍：
这张专辑是Era于2003年发行的，是他们的第三张专辑。专辑中音乐所营造出的壮阔氛围和戏剧张力，撼动人心，引领听者神游超现实音乐国度。
Era，英文原意为“时代、世纪”，是一个风格与Gregorian（格林高利合唱团）接近的音乐团体，其灵魂人物是法国音乐家Eric
Levi。关于Eric
Levi，我们所知的确实不多，甚至也只在Era的作品中见过他的名字。而且他也不属于高产型的音乐家。Era为止仅发行过3张专辑一张精选集，分别是1998年的《Era》、2000年的《Era
》、2003年的《The Mass》和2004年发行的《The Very Best
Of》。发行数量并不多，但都是颇受欢迎的作品。Era系列几张作品获得的成功反响，为他与日俱增的名气奠定了优厚的基础。
如果说Gregorian是在Enigma第一张专辑的音乐风格基础上强化格林高利圣歌和宗教元素而发展出来的，那么同样也可以说Era是借鉴与继承了Enigma、Deep
Forest、Gregorian等名家的成功元素并加以进化创新而生的。总体来看，Era与Gregorian两者的音乐类型都是圣歌与现代器乐的融合，甚至乍听起来，还颇为相似。不过学习并非罪，刻板模仿才是可耻的，毕竟不是每个人都能如Enigma那样能开一派之先河的。如前所说，Era本来就是对前人成功经验的继承和发展，关键在于比以前是否有所突破和变化。而经过市场考验的结果是上，Era成功了。
比起Gregorian全男班的阵容（Sarah
Brightman的献声毕竟是少数），Era无论在和声还是领唱上，都加重了女声的成分，因而整体风格都显得更柔和、更温暖。我觉得Gregorian的歌声像高居圣坛之上的肃穆之歌，多少有点儿“可远观而不可亵玩焉”；而Era的则更人性化，像是就在我们身边的平民歌声。这里并无任何褒贬之分，纯粹只是我个人感觉上的不同罢了。而且由于女声的加重，Era的声部明显比Gregorian来得更丰富，而且女声领唱的戏分更重了。此外，Gregorian很注重乐曲的整体氛围的营造，而Era的曲子旋律性更强，很易上口，感觉上更流行化一些吧。这也许正是Era成功的秘诀之一。
富含强烈爆发力和庞大实验概念的《ERA》与《ERA
2》，提出横破时空限制的大哉问、激发了人们对宇宙的新思维，在全球17个国家荣获金/白金唱片认证、创下超过600万张的销售佳绩。也因此让全球乐迷无不对这第三张专辑引颈期盼。
《The Mass》传承了Eric
Levi自首张专辑《Era》起便汲汲经营的音乐特色，匠心独具的融合流行、摇滚及古典乐，经过截枝去叶后而产生简洁有力的音乐风格。为了超越经典，
Eric Levi更撷取德国知名音乐家Carl Orff最受盛赞的作品《布兰诗歌》，为首发同名单曲《The
Mass》的骨干；新辑中还收录了《Don't Go Away》、《Looking For Something》、《Don't You
Forget About Me》、以及曾被韩国首席女高音Sumi Jo（曹秀美）选录，并在汉城世界杯足球赛开幕典礼上献唱的《The
Champions》等精采曲目，尽管如此，《The Mass》的磅礴气势和听觉场景，仍被视为Eric
Levi这位曾为摇滚乐团Shakin
Street吉他手的跨界新星，树立新世纪音乐的代表作。大量运用交响乐、以古典与流行、摇滚碰撞出绚丽音乐火花的《The
Mass》，给人无限的想像空间：时而如摩西开海的壮阔，时而又像沙漠中拖动巨石的孤寂。对Eric
Levi来说，音乐本身只要能去触动听众们的听觉神经、开启听者们的想像，这种感动就已无远弗届了。
专辑中第一曲《The Mass》，将脍炙人口的《布兰诗歌》与来自《Era
II》的经典曲目《Divano》巧妙的熔于一炉，彼此衔接之妙，虽然终究不及Enigma的天衣无缝，但珠玉在前，能达至如此程度已经难能可贵。最后两曲都是气势浑厚磅礴的大合唱，而且两曲风格一暗一明，各有千秋，我个人都颇为中意，相当值得一听。
最后隆重特别推荐的是，第四曲《Don't You
Forget》。前奏中女孩与男孩的对话天真无邪却意味深远，令人眼前一亮。此后悠悠传来的女声充满了岁月沧桑的感慨，那轻轻的哼吟仿佛是在回忆孩提时那或许无意却永世难忘的承诺。韶华虽逝，但那至真至诚的誓言，你还记得么？这首曲子令我一听再听，浮想联翩，堪称极品之作。
专辑曲目：
01. The Mass
02. Looking For Something
03. Don't Go Away
04. Don't You Forget
05. If You Shout
06. Avemano Orchestral
07. Enae Volare
08. Sombre Day
09. Voxifera
10. The Champions
Era《弥撒》 2003 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-705834223-0c55fa?p=559675
(访问密码: 559675)
外语音乐.......6: https://url27.ctfile.com/d/9388027-39813360-64a61d?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103103f.html)