---
title: 百老汇「名声大噪」SMASHCast-TheMusicofSMASH【WAV整轨】
date: 2022-08-21 06:50:43
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 百老汇「名声大噪」SMASHCast-TheMusicofSMASH【WAV整轨】

专辑名称：The Music of SMASH
专辑艺人：SMASH Cast
唱片公司：All Rights Reserved
发行时间：2012年05月
唱片编号：8869199265 2
资源类型：WAV/CUE/LOG
专辑介绍
《名声大噪》描绘了百老汇舞台背后的众生相。这里不仅有美丽，也有心碎，甚至有阴谋。但无论是梦想家还是阴谋家，他们都有一个共同的愿望－－让舞台上的节目「名声大噪」。
在这部剧集中，著名的词曲作家组合Tom（因在音乐剧《律政俏佳人》中的表演获得托尼奖提名的Christian
Borle扮演）和Julia（艾美奖得主Debra
Messing扮演）试图打造一部以好莱坞传奇女星玛丽莲·梦露的生平事迹为主题的百老汇音乐剧。Julia与丈夫结婚多年，但是一直未能生育，最近他们刚刚做好收养一个孩子的准备。可是当Julia有机会为20世纪最著名的性感女神创作一部音乐剧时，她的精力被分散了。
「玛丽莲·梦露主题音乐剧」的消息传开以后，渴望成功的年轻演员趋之若鹜。来自中西部偏远地区的美丽演员Karen（Katherine
McPhee，《美国偶像》第五季亚军）渴望在大城市里闯出一番事业－－尽管道路十分艰难。而拥有多年舞台经验的资深演员Ivy（Megan
Hilty扮演）下决心要摆脱一辈子只能唱和声的尴尬命运，实现出人头地的梦想。（转自时光网）
《名声大噪》第一季原声大碟分为标准版和豪华版两种，标准版包含13首歌，豪华版多出5首。普通版中包含六首翻唱歌曲和七首原创歌曲（除了"Touch
Me"由Ryan Tedder、Brent Kutzle、Bonnie McKee与Noel
Zancanella作词作曲外，其他六首都由夫夫档Marc Shaiman和Scott Wittman包办），"Touch
Me"、"Who You Are"、"Shake It Out"和"Brighter Than The
Sun"四首未曾发行过单曲的歌也将包含在普通版中。
专辑曲目
01. SMASH Cast (ft. Katherine McPhee) / Touch Me
[0:03:52.76]
02. SMASH Cast (ft. Katherine McPhee + Leslie Odom) /
Stand    [0:02:57.84]
03. SMASH Cast (ft. Megan Hilty) / Who You Are
[0:03:53.82]
04. SMASH Cast (ft. Megan Hilty) / Crazy Dreams
[0:03:11.60]
05. SMASH Cast (ft. Katherine McPhee) / Beautiful
[0:03:33.53]
06. SMASH Cast (ft. Nick Jonas) / Haven't Met You
Yet    [0:02:22.84]
07. SMASH Cast (ft. Katherine McPhee) / Shake It
Out    [0:02:49.93]
08. SMASH Cast (ft. Katherine McPhee) / Brighter Than The
Sun    [0:02:44.21]
09. SMASH Cast (ft. Katherine McPhee + Megan Hilty) / Let Me Be
Your Star    [0:03:12.52]
10. SMASH Cast (ft. Katherine McPhee) / The 20th Century Fox
Mambo    [0:02:44.02]
11. SMASH Cast (ft. Megan Hilty + Will Chase) / Mr. & Mrs.
Smith    [0:03:35.84]
12. SMASH Cast (ft. Megan Hilty) / Let's Be Bad
[0:03:03.40]
13. SMASH Cast (ft. Megan Hilty + Will Chase) / History Is Made At
Night    [0:04:21.06]
14. SMASH Cast (ft. Anjelica Huston) / September
Song    [0:02:16.49]
15. SMASH Cast (ft. Katherine McPhee) / Our Day Will
Come    [0:02:33.13]
16. SMASH Cast (ft. Bernadette Peters) / Everything's Coming Up
Roses    [0:02:05.57]
17. SMASH Cast (ft. Megan Hilty) / Breakaway
[0:03:58.04]
18. SMASH Cast (ft. Katherine McPhee) / Run
[0:03:42.45]
百老汇「名声大噪」SMASH Cast-The Music of SMASH 【WAV整轨】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-651792570-f7110b?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yzc.html)