---
title: 西城男孩《真愛引力》2010-FLAC分轨
date: 2022-03-17 07:00:40
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 西城男孩《真愛引力》2010-FLAC分轨

简介：
Gravity’ is the eleventh studio album from Irish pop outfit
Westlife. Working alongside producer John Shanks (Take That,
Backstreet Boys, Bon Jovi), the band’s contemporary pop sound has
evolved, whilst retaining their emotive ballad style. The album
title came from a fan’s suggestion on Twitter of using a lyric from
first single ‘Safe’, which was subsequently adopted by the
band.
世界对情歌的期待 都在西城男孩2010年度压轴超级大片!
出道十二年，缔造四千四百万张专辑销售实力，拥有十四首冠军单曲纪录(仅比披头四少三首)，“最多连续夺下英伦冠军艺人”、“21世纪最畅销乐团”英伦情歌至尊天团第十一张超级期待大碟
延揽六座葛莱美奖超级制作人John Shanks(席琳狄翁、邦乔飞、接招)重量打造再攀巅峰
收录抒情主打〈Safe〉、翻唱千万销量Hoobastank乐团入围葛莱美“年度歌曲”〈The
Reason〉、及Nicky、Kian纪念父亲之刻骨铭心单曲〈Too Hard To Say Goodbye〉?
悦耳、流畅、琅琅上口、结构简洁，是西城男孩最鲜明的注册商标。Nicky Byrne、Kian Egan、Mark
Feehily、Shane Filan和2004年脱队的Brian
McFadden，利用超完美和声与默契搭配，添加豪不造作的真挚情怀、感动直达内心深处的音符，替渴求真爱的恋人们找到心灵寄托、热恋的爱侣们寻获加温的催化剂，释放无比热力与活力的爱情电波。几乎每年一张作品，累积7件录音室专辑+2枚翻唱特典+1张精选，缔造连续9张空降爱尔兰NO.1纪录、不间断的7支英国金榜第一名单曲傲人佳绩。爆满的Live秀，成为容纳万人的知名Wembley
Arena和Odyssey Arena场地，卖座最优的演出！
葛莱美“最佳制作人”肯定的John
Shanks(席琳狄翁、邦乔飞、接招)主镇《Gravity》，西城男孩投注大量吸引人的Sexy情感，完成一张耐听且拉宽乐种广度的作品。以明亮的〈Beautiful
Tonight〉揭开序幕，调配适中好咀嚼的摇滚电子风格，交出一支上乘的流行佳作；主打歌〈Safe〉，以无暇的合音和堆叠声频，弦乐撼动心灵的背景升温，最擅长的抒情攻势全面解放；顺畅线条交织〈I
Will Reach
You〉，弥漫耐听讨喜的动人频率；翻唱全球千万销量Post-Grunge美籍劲旅Hoobastank入围葛莱美“年度歌曲”〈The
Reason〉，保留原味那份摇滚的淋漓快感；Synth-Pop渐层多变编曲铺陈的〈No One’s Gonna Sleep
Tonight〉，速度与节奏的掌握恰到好处；〈Tell Me It’s Love〉、〈Before It’s Too
Late〉、〈Too Hard To Say Goodbye〉等曲目，西城男孩用刻骨铭心的回忆，淬炼出爱的声调。
根据英国金榜的数据统计，情歌制造机、都会爱恋歌谣代言、硕果仅存的白人美声团队西城男孩，登记“最多连续夺下英伦冠军的艺人”顶位、同时击败Coldplay并拥有1100万销售量，荣登“2000年代最畅销乐团”+“2000年代最畅销爱尔兰乐团”冠军席次、以些微差距落后罗比威廉斯，坐稳“销售最佳艺人”第二名、大不列颠群岛排在披头四与U2之后的第三畅销队伍、仅次新好男孩和街头顽童，写下全世界最卖座的男孩组合。经过十年歌坛历练，西城男孩的奇迹还在不停缔造、更新！
专辑曲目：
Tracklist
01. Beautiful Tonight
02. Safe (Album Version)
04. I Will Reach You
05. Closer
06. The Reason
07. Tell Me It’s Love
08. I Get Weak
09. Before It’s Too Late
10. No One’s Gonna Sleep Tonight
11. Difference In Me
12. Too Hard To Say Goodbye
下载地址
西城男孩《真愛引力》2010-FLAC分轨.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-555819200-76c4b9
（访问密码：559675）
外语音乐
https://n802.com/dir/9388027-39813360-b1c069
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w8k.html)