---
title: 老虎鱼-贴近天籁CloserToTheMusicVol.2-24bit44.1kHz.
date: 2023-06-21 11:41:06
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 老虎鱼-贴近天籁CloserToTheMusicVol.2-24bit44.1kHz.

专辑名称：Closer to the Music Vol 2 贴近天籁
专辑艺人：Various Artists 群星
唱片公司：Stockfisch 老虎鱼
发行时间：2006
专辑介绍：
最顶级的录音　最发烧的人声
Stockfisch唱片录音採用二十八位元的类比数位转换器、NAGRA-D等超发烧设备录制，并以B&W NAUTILUS
801进行鑑听。
我们得向Stockfisch唱片公司的老闆Gunter
Pauler脱帽致敬。这家唱片公司很特殊的只专精於一种领域，那就是民谣歌手。　　Stockfisch对於民谣音乐的热忱是显而易见的。他们不只是擅长发掘优秀的艺人，而是从制作、伴奏到录音等方面都十分用心而专业。
先从艺人来说吧。Stockfisch旗下的艺人每个都是十八般武艺样样俱全，从演唱、写词、写曲到演奏全都能一手包办。十五首作品中只有三曲不是歌手自行创作，而所有的乐手都有在曲子中贡献乐器的演奏。歌手詮释自己的歌曲，当然都是「最佳版本」的演出。只有歌手自己的演奏音乐会显得较为单调些，所以Stockfisch也培养了一个实力坚强的演奏、编曲团队，像是Chris
Jones、Mike Silver等人的吉他伴奏、Hans-Jorg
Maucksch的贝斯演奏等等，在许多专辑中都可以听到。而每张专辑中都包含了一些别出心裁的编曲，像是手风琴、打击乐器、甚至德西马琴、低音管等的演出，就像是大厨精心準备的酱料般，让这些音乐充满了迷人的风味。
最后就是优秀的录音水準。如果你没听过Stockfisch的唱片，你一定无法想像民谣音乐居然可以呈现出这么动人的音响效果。Gunter
Pauler从事录音工作已经有数十年的历史，对於民谣录音的经验丰富，炮制出来的音效可以说已经到了出神入化的地步。他的录音作品听起来饱满、丰润，最重要的是充满了现场音乐该有的生命力、活生感。别以为只有古典音乐、爵士音乐才有注重音质的发烧录音，Gunter
Pauler一向使用最顶级的录音设备，包括Weiss的类比数位转换器、B&W
N801喇叭等等业界最高标準的器材都可以在这些唱片的录音设备清单中看到。而且，Stockfisch的录音并不只能满足音响迷的音效，就算是在一般的随身听、汽车音响等设备上聆听，你一样能够轻易发现这些唱片的录音绝佳，能让人听到音乐的神髓。这样的录音师就好像是一个优秀的化妆造型师，可以把艺人最佳的一面呈现在聆听者的眼前。录音艺术的极致，莫过於此！
专辑曲目：
01. Stars - Sara K. 星星
02. Set You Free - Sara K. 放任自由
03. Just Like Love - Steve Strauss 宛如爱情
04. Old Crow - Steve Strauss 当爱已不在
05. The Same Kind Words - Eugene Ruffolo 同样的话语
06. When Time Turns Around - Ewen Carruthers 倒转时光
07. Paris - Ewen Carruthers 巴黎
08. Streets Of London - David Roth 伦敦的街道
09. Song For You Far Away - David Roth 献给远方的你
10. Caruso - Christian Willisohn 卡罗素
11. Four Wild Horses - David Munyon 四匹野马
12. Lookin' At The Rain - David Munyon 看雨
13. Heaven - Mike Silver 天堂
14. Maybe It's Just Love - Mike Silver 也许。爱
15. Au large du Gueveur - Louis Capart & Duo Balance 漫步在格莫尔
老虎鱼-贴近天籁Closer To The Music Vol. 1 - 24bit44.1kHz.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-873323205-7ec6bb?p=559675
(访问密码: 559675)
老虎鱼-贴近天籁Closer To The Music Vol. 2 - 24bit44.1kHz.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-873323298-d76d25?p=559675
(访问密码: 559675)
老虎鱼-贴近天籁Closer To The Music Vol. 3 - 24bit44.1kHz.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-873323781-690ab7?p=559675
(访问密码: 559675)
老虎鱼-贴近天籁Closer To The Music Vol. 4 - 24bit44.1kHz.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-873323688-643082?p=559675
(访问密码: 559675)
老虎鱼-贴近天籁Closer To The Music Vol. 5 - 24bit44.1kHz.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-873323838-b0b7c0?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010312fm.html)