---
title: 24K德国HD金碟《历届奥斯卡获奖金曲》3CDWAV整轨
date: 2023-03-19 18:02:18
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 24K德国HD金碟《历届奥斯卡获奖金曲》3CD[WAV整轨]

专辑：历届奥斯卡获奖金曲
碟数：3CD 24K德国HD金碟
资源格式：WAV+CUE
专辑介绍
奥斯卡获奖影片不用多少，此碟为获奖电影的原声音乐，非常好听，很多曲目都很经典。此碟为德国技术制造，音色优美，希望大家喜欢
曲目列表：
DISC 1
01. Casablanca 卡萨布兰卡
02. Moonlight shadow 月光下的影子
03. More than I can say 爱你在心口难开
04. How can I not love you 我怎么能不爱你
05. The sound of silence 寂寞之声 《毕业生》主题曲
06. Scarborough fair斯卡波罗集市 《斯卡波罗集市》主题曲
07. Unchained melody 人鬼情未了《人鬼情未了》主题曲
08. Endless love 无尽的爱
09. The color of the night夜色
10. Lady Marmadlade 果酱女人
11. Right here waiting 此情可待 《终有一天感动你》主题曲
12. My heart will go
on我心永恒  《泰坦尼克号》主题曲
13. Auld long syne
友谊地久天长
《魂断蓝桥》主题曲
14. Nothing\'s gonna change My love for you此情永不移 《廊桥遗梦》主题曲
15. Sealed with a kiss 以吻封缄
16. Unbreak my heart勿伤我心 《致命恋人》主题曲
17. There you\'ll be伴你身边
18. Kiss from a rose玫瑰之吻
DISC 2
01. How do I live我的生存之道
02. A love that will never grow old永远不老的爱 《断臂山》
03. Because I love you因为我爱你 《走出非洲》
04. I will always love you我将永远爱你
05. When you believe当你相信 《埃及王子》
06. Don\'t cry for me
Argentina阿根廷别为我哭泣  《贝隆夫人》主题曲
07. I Believe I can fly我相信我能飞
08. A love before time月光爱人
09. Learn to be lonely我学会孤独
10. Big big world大大世界
11. A whole new world 一个美丽新世界 《阿拉丁》主题曲
12. Beauty and the
beast美女与野兽  《美女与野兽》主题曲
13. All out of love失落的爱
14. I\'m alive 活着
15. Take my breath away带走我的呼吸 《壮志凌云》插曲
16. Pretty woman美丽女人 《风月俏佳人》主题曲
17. Say you say
me说你说我  《白夜》主题曲
18. How deep is your love爱有多深
DISC 3
01. Everything I do，I do it for you对你倾情 《罗宾汉》主题曲
02. Careless whisper 无心快语
03. When I fall in love当我爱上你
04. The scarlet tide 大红流潮
05. Into the west 西城
06. Up where we belong 我们所属的地方 《警察与绅士》主题曲
07. When a man loves a woman当男人爱上女人 《当男人爱上女人》主题曲
08. It\'s a long road这一条漫长的路
09. Can you feel the love tonight今夜你能感受到我的爱
10. Love is all around 爱无所不在
11. You\'ll be in my heart你是我的心
12. Colors of the wind 风之彩
13. Memory 回忆
14. The hands that built America美国手中造成
15. Love fools愚人的爱
16. Sailing 航行
17. Speak softly love热爱斯宾 《教父》主题曲
18. You will be my ain true love你是我的真爱
下载地址：
欧美巨星云集《历届奥斯卡获奖金曲3CD-1》[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-155565785-d0c797?p=559675
(访问密码: 559675)
欧美巨星云集《历届奥斯卡获奖金曲3CD-2》[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-155565788-688d9d?p=559675
(访问密码: 559675)
欧美巨星云集《历届奥斯卡获奖金曲3CD-3》[WAV+CUE].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-155565791-84044b?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103111o.html)