---
title: 【古典音乐】亚历克斯·波特《泰勒曼-为假声男高音而作的弥撒曲和康塔塔》2019FLAC+CUE整轨
date: 2022-09-16 07:31:36
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 【古典音乐】亚历克斯·波特《泰勒曼-为假声男高音而作的弥撒曲和康塔塔》2019[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】亚历克斯·波特《泰勒曼 - 为假声男高音而作的弥撒曲和康塔塔》 2019 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Telemann - Missa & Cantatas for Countertenor
歌唱家：亚历克斯·波特（Alex Potter，假声男高音）
演奏家：维罗尼卡·斯库普利克（Veronika Skuplik，小提琴）、Catherine
Aglibut（小提琴）
Felix Knecht（大提琴）、Michael Fuerst（管风琴、大键琴）
演奏组合：甜蜜演奏组（La dolcezza）
专辑风格：古典音乐、声乐
录音时间：2017.6.23-25、格拉斯堡
发行公司：CPO
唱片版本：德国版
唱片编号：555 192-2
专辑介绍：
这张专辑是假声男高音歌唱家亚历克斯·波特与斯库普利克领衔的甜蜜演奏组合作，演唱泰勒曼为假声男高音而作的弥撒曲和康塔塔。聆听时仿佛穿越到巴洛克时代，在奢华的宫廷派对中翩翩起舞。
假声男高音（Countertenor）又称高男高音，是男声演唱音域最高的声部，根据个人条件不同，其音域与音色可接近女高音、女中音或女低音。假声男高音靠特别的声乐训练从中世纪以来的的歌唱型式中就一直存在着。
早在公元367年劳第契阿会议之后，天主教剥夺了人民在宗教集会上歌唱的权利，交由受过训练的唱诗班负责包办，再加上“妇女在教堂必须保持缄默”的禁条，故唱诗班的高音部便以男童演唱。不过当他们声音成熟没几年，又得面临变声期的自然淘汰，因此就有教堂以假声歌手（Falsettist）来代替，然而音质总是有点不太自然，而且也只能达到女中音的音域。但来自西班牙的假声歌手却有秘诀，能够唱到女高音的音域，而后音乐学者发现他们其实就是阉伶（Castrato）。阉人歌手以他们高超的声乐技巧占据了十六、十七世纪的歌剧舞台，但随着时代的递移，这种不人道方式注定成为历史的灰烬。
意大利盛行阉人歌手，英国则是高男高音嗓音之乡，阉人歌手从歌剧舞台销声匿迹时，英国的假声歌手虽也处于没落时期，但从未消失，一直延续至今。二战后，欧洲盛行一种古乐表演流派，演唱早期的声乐作品，歌唱方法和声音效果力求恢复古乐的原貌，尽可能真实地再现古乐纯正之美。于是高男高音也得以借复古之势重返乐坛，其主要归功于阿尔佛雷德·戴勒（Alfrde
deller，1912-1979）的率先倡导及其歌唱艺术。有趣的是，早期的假声歌手采用的是中低声区用真声，高声区用假声的方法，而在阿尔佛雷德·戴勒的影响下，高男高音的演唱方法则变成了上下声区都用假声。
假声男高音与所谓的早期音乐（Early
music）是分不开的，不过在1600年之前到巴洛克时期，以至十九世纪初都有得研究，格鲁克的歌剧《奥菲欧与尤丽迪斯》中的奥菲欧亦为Alto的角色。一些较早期的牧歌中也不乏此类作品
如英国作曲家道兰、普赛尔等鲁特琴曲，为声乐曲目极重要的一部分。
天然假声并无表现力，有表现力的是受过训练的、有呼吸支持与有共鸣的艺术假声。假声是歌唱技巧之一。从声带发声来说，假声主要是声带边缘振动，声带不完全闭合，张力不强，气力不大，带有头腔共鸣泛音，音质有别于真声（Speaking
Vioce），声音透明、纤柔、轻盈。这种特殊的发声方法为男声所特有。天然的假声又空又虚又无色彩，受过训练、有表现力的假声是歌唱的假声。
====================
乔治·菲利普·泰勒曼（Georg Philipp
Telemann，1681-1767）德国作曲家﹑风琴家。处在巴洛克时期与古典主义时期之间的过渡阶段，是当时德国最重要的作曲家、管风琴家。他注重旋律写作的主调织体而常常抛开精致的对位技法，强调轻盈优美的旋律、明快对称的节奏、不臃肿浮躁的伴奏。他在那个时代被看作是“前卫”作曲家。作有600首意大利风格的序曲，44首受难曲，12套礼拜乐，40部歌剧及一些管弦乐、室内乐作品。
泰勒曼被公认为18世纪中叶的权威作曲家之一。他的曲调流畅甘美﹐结构清晰明快﹐一扫繁琐晦涩之风﹐因而被认为是连结巴洛克後期与新兴的古典乐派之间的桥梁及重要过渡人物。他又是音乐理论的权威和有影响力的音乐教育家。他曾组织各种形式的音乐会﹐使教会音乐也能在世俗音乐会中演出﹐打破了宗教音乐不出教堂的界限﹐从而普及了音乐。
泰勒曼和巴赫是同时代的音乐家，可能好多人不认识他，但和现在相反，当时泰勒曼的声望比巴赫大得多。原因大概是巴赫不喜欢争名夺利，真正的将自己奉献给了音乐，而泰勒曼为了名声和金钱，将自己交给了宫廷。泰勒曼是个极其多产的音乐家，有4000多部作品，其中很多是纯粹为宫廷娱乐而创作的价值不高的音乐，比如他可以为选帝侯家宴会创作大量烘托气氛的短曲。
====================
甜蜜演奏组（La dolcezza）是由巴洛克小提琴家维罗尼卡·斯库普利克（Veronika
Skuplik）1991年建立的，成员都是弦乐演奏家，这也奠定了演奏组的乐器基础，演出时经常与歌唱家、管乐演奏家合作。
专辑曲目：
01. Meines Bleibens ist nicht hier TWV 1 - 1100 - Ich wand're
fort
02. Ach Herr strafe mich nicht in deinem Zorn TVWV 7 - 1 - I.
Ach Herr strafe mich nicht in deinem Zorn
03. Ach Herr strafe mich nicht in deinem Zorn TVWV 7 - 1 - II.
Herr sei mir gnadig denn ich bin schwach
04. Ach Herr strafe mich nicht in deinem Zorn TVWV 7 - 1 -
III. Ich bin so mude von Seufzen
05. Ach Herr strafe mich nicht in deinem Zorn TVWV 7 - 1 - IV.
Weichet ihr Ubeltater
06. Fuga XIX TWV 30 - 19
07. Missa in b minor TVWV 9 - 14 - I. Kyrie eleison
08. Missa in b minor TVWV 9 - 14 - II. Gloria in excelsis
Deo
09. Missa in b minor TVWV 9 - 14 - III. Laudamus te
10. Missa in b minor TVWV 9 - 14 - IV. Gratias agimus
tibi
11. Missa in b minor TVWV 9 - 14 - V. Domine Deus Rex
caelestis
12. Missa in b minor TVWV 9 - 14 - VI. Quoniam tu solus
Sanctus
13. Missa in b minor TVWV 9 - 14 - VII. Cum Sancto
Spiritu
14. Fuga V TWV 30 - 5
15. Me miserum! miseriarum TVWV 1 - 1135 - I. Me miserum!
miseriarum
16. Me miserum! miseriarum TVWV 1 - 1135 - II. Jesu Christe Tu
es iste
17. Me miserum! miseriarum TVWV 1 - 1135 - III. C dirus
peccatorum anguis
18. Me miserum! miseriarum TVWV 1 - 1135 - IV. Peccatum Deum
equidem ad iram
19. Me miserum! miseriarum TVWV 1 - 1135 - V. Me Jesu tibi
felix anima
20. Sonata TWV 41 - G1
【古典音乐】亚历克斯·波特《泰勒曼 - 为假声男高音而作的弥撒曲和康塔塔》
2019 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-671061600-b74ea2?p=559675
(访问密码: 559675)
01.古典,新世纪,班得瑞、钢琴、吉他、等纯音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29358653-b4064c?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zfg.html)