---
title: 【歌剧】索尔蒂《比才-卡门》（精华版）1998WAV+CUE
date: 2020-04-01 07:16:10
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 【歌剧】索尔蒂《比才-卡门》（精华版）1998[WAV+CUE]

http://static.bshare.cn/frame/images/logos/s4/huaban.gif
http://static.bshare.cn/frame/images/logos/s4/huaban.gif
http://static.bshare.cn/frame/images/logos/s4/huaban.gif
【歌剧】索尔蒂《比才 - 卡门》（精华版） 1998
[WAV+CUE]
专辑名称：Bizet - Carmen (Highlights)
歌唱家：Troyanos、Domingo、Te Kanawa、Vam Dam
演奏乐团：伦敦爱乐乐团（London Philharmonic Orchestra）
指挥：乔治·索尔蒂爵士（Sir Georg Solti）
专辑风格：古典音乐、歌剧
录音时间：1976
发行公司：Decca
唱片版本：德国版
唱片编号：458 204-2
资源格式：WAV+CUE
专辑介绍：
这张专辑是索尔蒂爵士指挥伦敦爱乐乐团演奏比才歌剧《卡门》的精华版。由著名歌唱家多明戈等演唱，被乐评家认为是很好的《卡门》版本，后来的《卡门》指挥者从该唱片中受益颇多。
专辑入选刘汉盛榜单 “测试项目：专测歌剧之一”。
入选原因：要选测试用的歌剧无须整出都选，因为您也没有心情全部听完，所以我只选精选集。老实说，录音好的歌剧不在少数，我挑了再挑，最后终于决定选《卡门》。它的原因有二：其一是这出歌剧老少咸宜，每个人都喜欢，尤其是精选集中的音乐更是没有冷场，其二是录音效果之佳并不输给《图兰多公主》或《阿依达》。卡门这位女主角是由女中音来唱的，听惯女高音当主角的歌剧，您不妨仔细品味女中音的迷人之处。录音则保有Decca大师Wilkinson一贯浑厚饱满温暖中又带着清晰透明的特质。
难关：一开始的强烈总奏是否就让您的喇叭破功了？记住，此处有破声不对，只有混浊没有清晰也不对，有气无力也不对。第五轨演员们在舞台上的对话位置是否具有活生生的空间感？荷西唱大声时会尖锐吗？卡门的声音够温暖圆润厚实吗？合唱的声音虽然在后面，但是要够清晰才行。三角铁也要随时展现清亮香甜的音质。总之，这张CD如果您觉得会混浊，活力不够，那就表示您的音响系统必须再检讨。
===========================================
《卡门》是作曲家比才根据作家梅里美的同名小说改编创作而成的一部大型四幕歌剧，也是当今世界歌剧舞台上久演不衰的一部名作。比才为《卡门》倾注了大量的心血，他力图通过对剧中人物的精心刻划，阐发与表现19世纪法国人民向往民主与自由的思想。
《卡门》描写军官唐·何塞与走私组织中吉普赛女郎卡门相识，坠入情网，放弃官兵生涯和未婚妻，参与走私。卡门不久又结识斗牛士埃斯卡米略并喜欢上了他，要与何塞断绝关系。最后，斗牛场上眼看埃斯卡米略胜利在望，唐·何塞妒火中烧，突然刺死卡门，酿成悲剧。
《卡门》的首演没有获得应有的成功，这主要是当时的许多观众欣赏惯了传统喜歌剧优美和谐的音乐旋律、皆大欢喜的故事情节，因此在初听带有着强烈反叛情绪与悲剧色彩的「卡门」时便难以接受歌剧中如此血淋淋的写实主义风格，也忍受不了比才当时在音乐中所采用的一些非常先进的和声语言，尽管如今歌剧中的《前奏曲》、《斗牛士之歌》、《爱情像一只自由的鸟》等音乐早已家喻户晓。
歌剧首演的失败给予了比才以极大的精神打击，三个月后他便因心脏病而猝然去世，年仅三十七岁。比才死后，他的生前好友将这部歌剧修改后重新公演，获得了空前的成功，从此这部歌剧便成为了世界歌剧舞。
专辑曲目：
01. Acte I: Prelude [0:02:18.00]
02. Acte I: Habanera [0:05:34.22]
03. Acte I: Parle-Moi de ma Mere [0:09:30.18]
04. Acte I: Pres Des Remparts de Seville (Seguidilla)
[0:04:45.67]
05. Acte II: Les Tringles Des Sistres Tintaient [0:04:56.50]
06. Acte II: Toreador Song [0:06:58.23]
07. Acte II: Nous Avons en Tete Une Affaire [0:04:58.15]
08. Acte II: Flower Song [0:03:55.32]
09. Acte II: Non! tu ne M'aimes Pas! [0:04:21.10]
10. Acte III: Melons! Coupons! [0:07:30.50]
11. Acte III: je Dis Que Rien ne M'epouvante [0:05:46.48]
12. Acte IV: Les Voici, Les Voici [0:04:16.72]
13. Acte IV: C'est Toi!- C'est Moi!
[0:10:02.43]
下载地址：
以下内容跟帖回复才能看到
==============================
【歌剧】索尔蒂《比才 - 卡门》（精华版） 1998 [WAV+CUE].rar
==============================
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030kz4.html)