---
title: 【概念专辑】寻人启事The.Wanted《Dear.Adult》2020FLAC+CUE整轨
date: 2022-08-09 07:48:21
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 【概念专辑】寻人启事The.Wanted《Dear.Adult》2020[FLAC+CUE/整轨]

【概念专辑】寻人启事The.Wanted《Dear.Adult》 2020 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Dear Adult
演唱乐团：寻人启事The.Wanted
专辑风格：无伴奏合唱
发行时间：2020.5.15
发行公司：StreetVoice/寻人启事乐团工作室
专辑介绍：
这张专辑是阿卡贝拉乐团寻人启事The
Wanted2020年5月发行的,是一张完全用“人声”制作的专辑。这是由金曲制作人余佳伦倾力打造兼具流行感与实验性的概念专辑，开创华语流行乐的新视野。
小时候的我们，盼望着快点长大，急着脱离被保护的约束，向往着大人所能拥有的一切，天真的以为，那就是一种自由。逐渐挣扎着长大，却发现长大后的我们，越来越在乎别人的眼光、得被迫做出选择、压抑情绪、自我怀疑、学会假装，在反复无奈的妥协中随波逐流。从未想过，成长，原来让人如此踌躇。
用纯粹的人声，我们大声诉说着这个世代的绝望，即使有一天，我们会变得麻木，变成一个有点陌生的自己，但在那之前，我们还不打算放弃。音乐将是我们的盾牌，也是我们的刀与枪，透过一首又一首的创作，想要替未来的自己留下提醒，也写给同样觉得成长让人不安的你，有继续相信、愿意长大的勇气。
这张专辑分成三个章节，都是以古典音乐重新编曲作为开场，并将你我也许都熟悉的感受与经历，用三首歌曲娓娓道来。每段故事都经历着三个阶段：觉醒、冲突、新篇章。
觉醒，象征着对于自己的处境产生想要改变的意识，不论是厌倦或者是对世界的憧憬，所产生的觉醒。
冲突，代表在下定决心改变的那一刻所经历的起伏，一下子很有希望，一下子却跌入谷底。
新篇章，代表不论这场改变成功与否，在我们决定改变的时候，就已经成功地为不断挑战的自己写下了一个新的篇章。
这张专辑是一个动态的成长过程，比起被实现成音乐的那一刻作为完成，更重要的是制作过程中的一切经历。作为专辑的名称《Dear
Adult》，是希望你能够把它当作未来的你，写给现在自己的一封信，它将诉说经历了成长之后所看见的世界。希望你也能一起经历这段过程，但愿我们都能变成更好的大人。
纯人声的音乐还能有什么样的可能性？这次由各种不同专业的音乐家们，给予整张专辑跳脱框架的想象，由三金制作人余佳伦（阿凉）操刀整张专辑，邀请金曲音乐人黄宣、许郁瑛、苏子茵，及阿卡贝拉资深编曲家林孟慧和寻人启事的DoDo一起为这张专辑的曲目编曲。来自爵士、古典、弦乐等不同音乐背景的制作团队，加上
DJ
QuestionMark，为这张专辑增添多元的电子元素。让这张专辑，成为线下少有具有阅听性、完整性、实验性与丰富性的专辑。
专辑曲目：
01. 肖邦革命练习曲（Intro）
02. I'm too tired to fall asleep
03. Be Okay
04. New Life
05. 艾尔加威风凛凛进行曲（Intro）
06. 你要好好的
07. 倒数
08. So What
09. 柴可夫斯基1812序曲（Intro）
10. 我巨大的悲伤
11. 无名英雄
12. 刀与枪
13. Unforgettable
【概念专辑】寻人启事The.Wanted《Dear.Adult》 2020 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-634721897-b4ff0d?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030ys2.html)