---
title: 【电子舞曲】麦当娜《舞池告白》2005FLAC+CUE整轨
date: 2023-04-02 08:56:18
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 【电子舞曲】麦当娜《舞池告白》2005[FLAC+CUE/整轨]

【电子舞曲】麦当娜《舞池告白》 2005 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Confessions on a Dance Floor
演唱歌手：Madonna
专辑风格：电子舞曲
发行时间：2005
发行公司：华纳音乐
唱片版本：欧洲版
唱片编号：9362-49460-2
专辑介绍：
这张专辑是麦当娜2005年发行的，是她的第14张个人专辑。专辑的风格是走完全的舞曲路线，也是她继第一张专辑《Madonna》后的第二张舞曲专辑。这是一张自她出道以来堪称最精心设计的专辑，麦当娜说：“我要摆脱舞曲专辑”内容空洞”的刻板印象，让歌曲是有内涵的，这也是这张专辑名为‘告白’的意义”。这次她挑选了英国当红DJ新秀Stuart
Price携手合作专辑大多数歌曲，把70年代的Disco、80年代的House、90年代的Techno、Trance等各种风靡一时的舞曲形式，假Stuart
Price之巧手以及麦当娜与生俱来的舞曲细胞，打造出这张全新又带有复古风韵的连续舞曲专辑。“我把‘过去’的音乐，带来‘现在’，希望也能走向‘未来’”，这塑造出了21世纪的“Future
Disco”雏型，使电子舞曲不再是特定团体的专属，Future Disco是前卫世纪的舞曲新貌。
二十年前，麦当娜是后现代主义者的完美偶像。她在不同歌曲和专辑间的转变能力成了人格否定的力量宣言，这使她能够在变化的人格中保持一个稳定的身份。然而，到20世纪90年代初，随着年龄增长和乐坛地位下滑，麦当娜的转型似乎变得更为谨慎，她开始尝试去预测下一个主流风格而不是自信地创造潮流。麦当娜用这张专辑再次转型的同时，却又几乎束缚住了她自己。
这张专辑沿用了麦当娜出道早期的夜店女王路线，并再次展现了曾被她和其他歌手在80年代早期所颠覆的70年代风格。这个全新的人格使得她能够在装束方面大胆创新（尤其是那件曲边的上衣），并有着极大的取悦市场的潜能。但令人悲伤的是：47岁的麦当娜扮演着比她年轻25岁的角色，那些复古紧身衣和羽毛装饰的头发反而让她看起来更加精于世故，就像在万圣节造型尴尬的老阿姨一样。
尽管麦当娜的造型着实有些让人失望，但是这张专辑的音乐却成功完成了让她的声音年轻如初的任务。作为专辑的开头，《Hung up(心神不宁)》是一首抓耳又讨巧的歌，它的质量是如此上乘，以至于让人想去探究这是不是她在《Ray of
Light(光线)》或是《Like a prayer（宛如祈祷）》后最好的单曲。这首歌的主旋律采样于ABBA的《Gimme！Gimmme！Gimme！(A
Man After Midnight)（午夜孤男）》，但采取了一种出色的类似混搭的方式而不是懒惰地将其生搬硬套。这归功于Les
Rhythures Digitales的Stuart
Price，他为麦当娜创作的音乐足够铺满整个仓库的墙壁，这些创作使她能够在专辑里那些镜像中毫无羞耻地尽情狂欢。
在这张专辑的前半部分，麦当娜和Price的这种合作一直表现强势。在单曲《Get Together（聚在一起）》中，Price用合成器使节奏随着整体情绪的变化跌宕起伏，同时麦当娜在这种轻快的旋律中抛出了一个经典问题：“你相信一见钟情吗？”。接着这些旋律如同瀑布般又卷入了单曲《Sorry（对不起）》，为这首歌设定了各种语言的道歉和富有层次感的低音结构。这两首歌曲都带着一种迷幻却又深情的空虚感，这些空虚感有着更深层次的意义，留给了听众更多思考的空间。另一方面，《Future
Lovers（未来情人）》的开头也有类似的逃避现实色彩，正如麦当娜歌曲中循循善诱的话语，“忘记你的生活，忘记你的所有的烦恼。”，但这并不仅仅是来自舞池中央的邀请：在这个棱镜般迷幻的声音里，Madonna明确地将音乐与灵性，舞蹈与宗教仪式划上了等号。
不幸的是，这种令人印象深刻的势头被《I Love New
York（我爱纽约）》所打断，这首歌被糟糕的狂欢押韵和“我不喜欢城市，但我喜欢纽约，其他城市让我觉得自己像个傻子”这样愚蠢的歌词拖累了。它听起来就像是给经历了911事件后的纽约城的情人节礼物，这样一首歌从麦当娜这个外乡人口中唱出来就显得更加奇怪了。Price在制作这首歌时在节拍中融合了摇滚元素以致敬布鲁克林式嘻哈朋克，这样的制作给诸如“如果你不喜欢我的态度，那么你就可以放手”这样的肤浅歌词提供了一个合理的借口。
尽管Price拼尽全力让后面这些歌曲充满节奏感和细节，但在《I Love New
York》之后，这张专辑再难企及前半部分的高度。当麦当娜真的开始坦白时，这张专辑就失去了在轻快的流行曲风和精神层面的张力之间原有的那种微妙平衡。她在《Let
It Will
Be（顺其自然）》的结尾说：“现在我可以告诉你关于名誉的所有”，好像这就是她所知道的一切。她还将卡巴拉教义改编成了《Isaac（以撒）》。尽管这首歌引起了不小的争议，但实际上它值得注意的地方只有Price的双音符钟摆弦乐片段和可能是从《Frozen（冰封）》采样的嗡嗡曲调。
为了衬托她年长的一面，年轻麦当娜的形象反复出现在这张专辑中。《HowHigh（声名远扬）》这一歌曲深究了她当年摸胯等博眼球动作背后真正的动机，但其实这首歌只揭示了她已经深深地融入了这些人设。这张专辑的名字让人想起了她在《Papa
Don't Preach（爸爸别说教）》和《Like a
Prayer(宛如祈祷)》两首歌中与天主教饱受争议的关系；与这种通过流行文化对宗教的幻想性颠覆相比，她对卡巴拉教的崇敬显得平淡无奇。她和她的新信仰没有冲突，因此也就没有什么值得关注的经历。由于这张专辑被麦当娜个人包袱所过多的限制，这导致尽管Price的编曲天马行空，但这些歌曲最终却并不那么抓耳，也不怎么适合做舞蹈伴奏，显得麦当娜似乎想要独占舞池一样。
专辑曲目：
01. Hung Up [0:05:36.23]
02. Get Together [0:05:30.38]
03. Sorry [0:04:43.20]
04. Future Lovers [0:04:51.21]
05. I Love New York [0:04:11.47]
06. Let It Will Be [0:04:18.39]
07. Forbidden Love [0:04:22.16]
08. Jump [0:03:46.33]
09. How High [0:04:40.04]
10. Isaac [0:06:03.44]
11. Push [0:03:57.02]
12. Like It or Not [0:04:31.69]
【电子舞曲】麦当娜《舞池告白》 2005 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-834840585-27def2?p=559675
(访问密码: 559675)
席琳·迪翁(Celine Dion): https://url27.ctfile.com/d/9388027-35480552-6cd12a?p=559675
(访问密码: 559675)
小野丽莎Lisa Ono: https://url27.ctfile.com/d/9388027-35596500-32ca65?p=559675
(访问密码: 559675)
麦当娜 Madonna: https://url27.ctfile.com/d/9388027-39700097-c57ee8?p=559675
(访问密码: 559675)
1.日韩歌星: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44677465-23b8d8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031199.html)