---
title: 保罗·麦卡特尼《纯粹的麦卡特尼》4CD.2016FLAC+CUE整轨
date: 2022-10-31 09:27:25
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 保罗·麦卡特尼《纯粹的麦卡特尼》4CD.2016[FLAC+CUE整轨]

【摇滚乐】保罗·麦卡特尼《纯粹的麦卡特尼》4CD. 2016 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Pure McCartney
演唱歌手：保罗·麦卡特尼（Paul McCartney）
专辑风格：摇滚乐
发行时间：2016.6.10
发行公司：Hear、MPL
唱片版本：豪华版
唱片编号：HRM-38699-02
专辑介绍：
这套4CD精选辑是摇滚巨星保罗·麦卡特尼2016年6月发行的，收录了70首经典歌曲。
保罗·麦卡特尼（Paul
McCartney）英国歌手、词曲作者、音乐制作人，前披头士、羽翼乐队成员。1942年6月18日出生于英国英格兰默西赛德郡利物浦，1957年作为“采矿人”乐队的成员开始了音乐活动。1960年披头士正式成立；期间，保罗·麦卡特尼随乐队发行了12张录音室专辑，他创作的《Yesterday》、《Hey
Jude》等歌曲成为乐队代表作。1965年被授予不列颠帝国勋章。1970年宣布退出披头士，并推出首张个人专辑《McCartney》。1971年成立羽翼乐队，之后随羽翼乐队推出了9张录音室专辑。1977年发行的单曲《Mull
of Kintyre》成为第一首英国本土销量超过200万份的单曲
。1981年羽翼乐队因经济纠纷解散。1986年获得第13届全美音乐奖特殊贡献奖。1987年入驻第18届创作人名人堂。1990年获得第32届格莱美奖终身成就奖。1997年被伊丽莎白二世封为下级勋位爵士。1999年入驻摇滚名人堂。
============
闲扯披头士之二：保罗·麦卡特尼（Paul McCartney）
我叫Paul，不是什么泡儿。出生于1942年。
我认识的John，不是什么囧，比我大二十个月。
第一次见到John的时候，他正带着一支不像话的乐队在表演。等他下了台我给他表演了一小段，还把他震住了。因为我把歌词又快又准地唱出来了，而他刚刚在台上就忘词了然后哼哼哈哈地带了过去。而且他还不会吉他的调音，弹六弦的吉他用的还是他妈妈教的、弹五弦的班卓琴的指法。那剩下一根弦用来干什么？
不过他妈妈死得很早，跟我妈妈一样。我爸爸不喜欢我跟John一起玩，怕我会学坏。他让我好好读书然后去考律师，从他讲这话起我就完全不学习了。
然后我给John介绍了George，不是什么小乔。George家境不怎么好、人比我小八个月却长得又瘦又小。我知道John一开始还是很嫌弃他的，怕是会被认为年纪太小而被赶出演出场所什么的。George最后把Ringo拉了进来，不是什么戒指哥。Ringo从小习鼓，而John跟George死活都要弹吉他，我就只好改成弹贝斯了。之后我们就成了世界闻名的披头士。
从第一张录音专辑开始，John和我就决定要自己多写歌、我俩一起写。他给我写的那首《I Saw Her Standing
There》提了意见，我就把第一句歌词改成了She was just seventeen, you know what I
mean。这样我俩都觉得挺不错。
《黄色潜水艇》是我专门给Ringo写的。期间歌词里出现过红色蓝色黄色等等等等五颜六色的潜水艇，后来发现还是黄色的潜水艇比较漂亮、就只留下它了。《Michelle》里面一些法语是找人翻译给的，当时就是觉得英语里加点外语听起来很酷。后来还挺有幸能当面唱给一个Michelle听，奥巴马总统的夫人。这歌拿到披头士唯一的一次格莱美年度最佳歌曲奖，我有点惊讶、一开始只是觉得它用来当手机铃声还是不错的。
《Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club
Band》期间我想法特别多。我尝试虚拟一个不存在的乐队、而我们在那一刻不是披头士而是作为那个虚拟乐队在演唱。为了弄个专辑封面，我们就cos军乐队、还把喜欢的人物剪纸贴上去当背景。事实证明那些尝试都是有意义的，后来这张专辑成为了最伟大的专辑之一。在这张专辑里面，我不得不承认John主导写的《A
Day in The Life》添上了最精彩的一笔，更要感谢他用了敏感词汇害得这歌差点就通不过审查了。
后来就到了白专辑的时候，那时我们四个人都各有各的录音室了，虽然还是会相互合作但总少了些亲密度。Ringo有次耐不住寂寞都带着孩子出去旅游了。不过一出去他就写了一首好歌、他在披头士里也就这一首。
George一直在很努力地学习创作。那首《Something》真是他最好的作品没有之一，非常惊艳！Pattie真是他的缪斯女神。好多的好歌曲都是想着她写出来的。
洋子就不一样了，跟一个东方女巫似的一直引诱着John脱离乐队。让洋子的势力渗透到披头士内部是我实在不想看到的。可怜了才几岁的朱利安，John自从跟朱利安妈妈离了婚投向洋子之后根本就不管他了。我写了首《Hey
Jude》弹给了当时也不知道能不能听得懂的朱利安，只希望他能过得快快乐乐、不要去想这些不由他控制的事情。
披头士刚刚解散的时候，John还是很生气的。他在个人首专就唱了首《How Do You
Sleep》来攻击我，我只能一“苦笑”置之。
当然后来我们又和好了。
有次他来我家看电视，里面还有人打赌说看看永远解散了的披头士还能不能同台演出呢。当时我们就想马上砸下赌注，然后就奔电视台了呢。
不过没过几年，他在录音室附近被个可恶的自称歌迷的人枪杀了。
我们全家人听到这个消息的时候都哭了，他老早就像是我们家里的一份子了。听说他死在医院时，放的是正是我们的《All My
Loving》：
All my loving, I will send to you.
All my loving, darling I'll be true.
……
再后来过了几十年，George也死了。
在写《When I'm 64》的时候我就想过64岁的时候我究竟会怎样，而今我已经72岁了。
就算只剩下我一个人，我还是会在舞台上尽情摇滚、穷尽此生。
不管是在天堂或是何处，我想我和我的兄弟们都不悔此生。
专辑曲目：
cd1
01. Maybe I'm Amazed
02. Heart Of The Country
03. Jet
04. Warm And Beautiful
05. Listen To What The Man Said
06. Dear Boy
07. Silly Love Songs
08. The Song We Were Singing
09. Uncle Albert / Admiral Halsey
10. Early Days
11. Big Barn Bed
12. Another Day
13. Flaming Pie
14. Jenny Wren
15. Too Many People
16. Let Me Roll It
17. New
cd2
01. Live and Let Die
02. English Tea
03. Mull of Kintyre
04. Save Us
05. My Love
06. Bip Bop
07. Let 'Em In
08. Nineteen Hundred and Eighty Five
09. Calico Skies
10. Hi, Hi, Hi
11. Waterfalls
12. Band on the Run
13. Appreciate
14. Sing The Changes
15. Arrow Through Me
16. Every Night
17. Junior's Farm
18. Mrs Vandebilt
cd3
01. Say Say Say (2015 Remix) [Radio Edit]
02. My Valentine
03. Pipes of Peace
04. The World Tonight
05. Souvenir
06. Dance Tonight
07. Ebony and Ivory (Remixed 2015)
08. Fine Line
09. Here Today (Remixed 2015)
10. Press
11. Wanderlust
12. Winedark Open Sea
13. Beautiful Night
14. Girlfriend
15. Queenie Eye
16. We All Stand Together
cd4
01. Coming Up
02. Too Much Rain
03. Good Times Coming / Feel The Sun
04. Goodnight Tonight
05. Baby's Request
06. With A Little Luck (DJ Edit)
07. Little Willow
08. Only Mama Knows
09. Don't Let it Bring You Down
10. The Back Seat Of My Car
11. No More Lonely Nights
12. Great Day
13. Venus and Mars / Rock Show
14. Temporary Secretary
15. Hope For The Future
16. Junk
保罗·麦卡特尼《纯粹的麦卡特尼》4CD. 2016 [FLAC+CUE整轨]cd1.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-705834342-5ff8ae?p=559675
(访问密码: 559675)
保罗·麦卡特尼《纯粹的麦卡特尼》4CD. 2016 [FLAC+CUE整轨]cd2.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-705834347-ea76bf?p=559675
(访问密码: 559675)
保罗·麦卡特尼《纯粹的麦卡特尼》4CD. 2016 [FLAC+CUE整轨]cd3.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-705834350-482528?p=559675
(访问密码: 559675)
保罗·麦卡特尼《纯粹的麦卡特尼》4CD. 2016 [FLAC+CUE整轨]cd4.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-705834253-3374a0?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103103h.html)