---
title: 【歌剧经典】阿巴多《德彪西-佩利亚斯和梅丽桑德》2CD.1992FLAC+CUE整轨
date: 2022-10-16 07:25:13
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 【歌剧经典】阿巴多《德彪西-佩利亚斯和梅丽桑德》2CD.1992[FLAC+CUE/整轨]

【歌剧经典】阿巴多《德彪西 - 佩利亚斯和梅丽桑德》2CD. 1992
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Debussy - Pelleas et Melisande
歌唱家：Maria Ewing、Francois le Roux、Jose van Dam、Jean-philippe
Courtis
Christa Ludwig、Patrizia Pace、Rudolf Mazzola
合唱团：维也纳国家歌剧院合唱团
演奏乐团：维也纳爱乐乐团
指挥：克劳迪奥·阿巴多（Claudio Abbado）
专辑风格：古典音乐、歌剧
录音时间：1991.1、维也纳
发行公司：DGG
唱片版本：德国版
唱片编号：435 344-2
专辑介绍：
这张专辑是几位歌唱家与维也纳国家歌剧院合唱团、阿巴多指挥的维也纳爱乐乐团合作，演唱德彪西的歌剧《佩利亚斯和梅丽桑德》。
=============
《佩利亚斯与梅丽桑德》五幕十二场歌剧，作于1892-1902年。这部歌剧改编自比利时剧作家梅特林克的话剧，原作的一次演出里，曾由另一位法国作曲家佛瑞创作场景音乐。德彪西看过话剧版本后觉得非常喜欢，认为梅特林克象征主义的风格很适合自己，在得到梅特林克答应后，德彪西自行将剧本改编为歌剧剧本，删减了部份场次并稍作更改，1902年于巴黎喜歌剧院首演。
《佩利亚斯与梅丽桑德》的主题是禁恋，梅丽桑德是戈洛的妻子，却爱上其弟佩利亚斯。故事并没有清晰的时代或传说背景，里面的人物都是活在梦中，但人物的对白却经常流露出微妙而写实的心理变化，故事中出现的事物常常有更深刻的象征意义。音乐风格上，这歌剧也带有德彪西印象派的特征，着重音色的变化。歌唱部份近似说话，没有明显的咏叹调和宣叙调的区分，乐队经常以重复出现的主导动机暗示人物或情感。因此这歌剧被认为是法国乐派对德国作曲家瓦格纳歌剧的回应。
这部五幕歌剧的剧情叙述阿莱蒙德国王阿凯尔的孙子戈洛在山林中遇到遇见一位美丽但饱受惊吓的女孩梅丽桑德，戈洛爱慕她，与她结婚。但梅丽桑德与戈洛的异父兄弟佩利亚斯产生了爱情，戈洛妒火中烧，最后杀死了佩利亚斯，又猛击梅丽桑德。梅丽桑德受重伤后，临死前产下一女，戈洛后悔莫及。此剧经德彪西处理，故事并不连贯，只是一连串象征性情景的延续，描绘出一个梦境般的世界。罗曼·罗兰因此而称德彪西是“一个伟大的梦境画家”。这部作品1902年在巴黎喜歌剧院首演时，梅特林克却曾一时狂怒，咒骂它“一败涂地”。
=============
第一幕
第一景：森林中一水泉
阿莱蒙特之王阿凯尔的爱孙戈洛在森林狩猎时，发现一迷路少女梅丽桑德，在林中泉水旁哭泣。她不愿意说出任何有关她自己的事情，也不讲明她来自何处。
戈洛定了定心，发现这少女很美，再接近一看，戈洛看到泉底有东西发亮，梅丽桑德告诉他，那是某一个人给她的皇冠，她哭泣时掉落到水里了。但她如今已经不再
需要它，与其要她带上那顶皇冠，很不如要她死了的好。然后梅丽桑反问戈洛：“你是谁”“为何盯着我”“来森林中做什么”等等。戈洛告诉她自己的身份后，梅
丽桑德才安定下来。戈洛因妻室亡故，极为寂寞，并被她美丽的眼睛迷住了，便携她同返王宫。
第二景：城堡中的一室
阿莱蒙特国王阿凯尔因年老而目力衰退，他的儿媳热纳维埃夫正念着大儿子戈洛的信：“我和在森林中泉水边所遇到的迷路少女已结婚六个月，但关于她的事
所知并不多。我们现在想回城堡，如果承认我们的婚事，请在接信后第三天晚上，在面海的塔上点灯，我在船的甲板上可以看到。不然我们将远走他乡而不再回
来”。热纳维埃夫读完信后向阿凯尔问道：“您说怎么办”阿凯尔答道：“就依戈洛所希望去办。因为我们只能看到命运的一面，而我从不反抗命运，大概世界上不
会有一件事是多余的吧”!热纳维埃夫立即命令次子佩利亚斯今夜就开始在塔上点灯，然后下场，佩利亚斯也下，幕落。
第三景：城堡花园
缓慢响起带有点淡淡忧愁的优雅音乐，幕起。热纳维埃夫与梅丽桑德游览古堡花园。由于城堡被四周深沉的森林包围而且过于陈旧且黑暗，梅丽桑德感到惊
恐。这时，佩利亚斯从有海的那一边登场。他告诉她们说，今晚可能有暴风雨会来，接着却有一艘船出航去了。看到这情景，梅丽桑德发觉那就是载他们回来的船，
担心着它会不会遇到海难。热纳维埃夫把梅丽桑德交托给佩利亚斯，然后看伊尼奥尔去了。由于黑幕急速降临，道路崎岖难行，佩利亚斯就扶着，梅丽桑德的手臂前
行。这时，佩利亚斯告诉她，说自己也将离去，她忧郁地问：“你为什么要走”这段音乐与情节配合得天衣无缝，难以分别何者为主题曲，表现出独特格调。
第二幕
第一景：公园喷泉
短短的12小节序奏，先由竖笛与竖琴展开纤细色彩的佩利亚斯主题，接着小提琴奏出细碎有似流动的旋律，美妙地描绘出透明清泉的印象，以传送出庭中泉
水的情趣。幕起，佩利亚斯邀请梅丽桑德到冷泉边休憩，并告诉她说：“这泉水总是冰冷的。传说从前这个泉水曾使瞎子重见光明，于是被称为：“盲人之泉”，可
是自从老国王眼睛瞎了以后，再没有人来到泉边求医，人们就把这泉水忘了。现在已是被遗弃的古泉。”
梅丽桑德像小孩似地俯卧在泉边大理石上，凝视泉底，她想把双手浸在水里，但水面太低够不着，而垂下的头发则达到水面，“嗯!我的头发比手、比全身还要
长……”。沉默片刻，佩利亚斯问她在森林中的泉水边，怎样遇到戈洛的?梅丽桑德立刻借口谈说水底游动的东西，把话题转到别事上。并脱下戈洛给她的结婚戒指
玩弄着，佩利亚斯警告她不要丢得那么高，果然不出所料，她的戒指终于掉入水中。由于水很深，根本没有法子捡起来。正午的钟声响了，佩利亚斯提醒她该回去
了。梅丽桑德问说，如果戈洛问起戒指的事该怎样回答时，佩利亚斯要她把真实情况说出来。
第二景：城堡中的一室戈洛躺在床上，他旁边坐着梅丽桑德，音乐奏出低声粗率的戈洛的动机。“当中午报时的钟声敲了最后一响时，我的马突然狂奔，(戒指失落
时，也正敲着报12时的钟声)马撞上了树木，我被抛下来，以后即不省人事了!幸好没受重伤……”。戈洛叙述着狩猎受伤的经过。在梅丽桑德细心照料下，戈洛
很快便恢复健康，一天他忽然发现妻子的戒指不见了，问它到哪里了。她回答说：“当她替他的儿子在海边捡贝壳时掉到洞里”。戈洛严厉地说：“如果你说的是真
话，现在马上去把它找回来，失落了那戒指，就等于遗失所有的一切。快去，迟了海水会冲走它……”，
“但只我一人去吗”“可叫佩利亚斯一道去，我等你回来再睡”。梅丽桑德诉苦似地自言自语：“哦!我并不快乐!并不幸福”!她哭泣着下去。乐队奏出间奏曲，
梅丽桑德的动机、戈洛的动机，最后以颤音最弱音为基调，并以简洁的技巧巧妙地描写海边的夜色。
第三景;洞天前面
佩利亚斯陪伴梅丽桑德去到那幽暗的洞穴，佩利亚斯说：“我们到洞中看看吧，否则戈洛问起失落戒指场所的情况时，会答不上来的”。他拉着梅丽桑德带有
冰冷而发抖的手，慢步前进，月光照亮了洞穴的进口与洞穴的一部分，看到洞穴中并坐着三位年迈发白的乞丐，他们靠在岩石上打盹。梅丽桑德感到非常害怕，表示
想快一点儿回去。但佩利亚斯却很沉着地向她说明，这个国家目前正闹饥荒，为了不吵醒他们，两个人悄悄地回去了。
第三幕
第一景 梅丽桑德卧室阳台外
丽无比的序奏，在单纯的蠕动中，充满着微妙的情趣，并有无以言喻的色彩。幕启，一队巡逻队行走小径通过阳台下，梅丽桑德在塔上的阳台上梳头发，她唱着中世纪的旋律，“我的长发，垂到阳台下，沿着塔壁，等着心爱的人儿，漫长的一日，……”。
佩利亚斯也从巡逻的小径上场。“你在阳台边做什么?歌唱得像罕见的小鸟……”“我在整理头发准备上床……”，“那么在塔壁上的是你的头发了，我以为
是灯光的影子呢”。佩利亚斯走到阳台下驻足，摸着她垂下修长的乌发亲吻，“我从没看过这么美丽的头发，柔软而暖和，它的光亮掩盖了天上的光明，爱我吧”!
佩利亚斯大胆地说出闷在心里的情意。梅丽桑德唱出：“放了我吧!有人来了就不好了”。“不，不放，今晚你是我的俘虏了，我吻你的头发，那就像吻你一样”!
这时一群鸽子从塔顶飞上去，梅丽桑德即唱着：“那是我的鸽子，它们在黑暗中会迷失方向，也许不再回来”!“放我吧!有人来了，那是戈洛”!佩利亚斯放开了
她头发，果然，戈洛出现在巡逻的小径上，他脸上装着若无其事，说着：“夜深了，你们真是像小孩，多稚气……”，他带着佩利亚斯走了。
第二景：古堡地下墓穴
音乐转入悲愁，管弦乐队奏出“命运”主题曲，而以“复仇”乐章结束。幕启时，以低音弦为主体的全吾音阶动机，酝酿出沉重的气氛。
戈洛把佩利亚斯带到城堡中的地下墓穴，让他看着飘散死亡臭味的浊水。佩利亚斯很害怕地探视这个深渊，好像要窒息一般，于是催促哥哥离开这种鬼地方。间奏以反覆的琶音风音形为主，但后面转到明亮的音调上。
第三景：地下墓穴出口的平台上
平台上充满光线与凉爽的海风，佩利亚斯恢复了平静吸到海面吹来的空气后松一口气。他说地下墓穴的空气沉重得像铅一样。这时佩利亚斯发现母亲和梅丽桑德站在
城塔窗口边，于是告诉了哥哥。戈洛借机责备他昨晚对梅丽桑德的无礼，他说：“昨晚的事他全部看见了。希望你以后不要对梅丽桑德过份殷勤，因为梅丽桑德不久
就要当母亲，我想你是否考虑悄悄地离开这奄?但不要让梅丽桑德知道”而佩利亚斯似仍不顾危险，当他独自一人时，喃喃自语：“自由空气何等可贵”
第四景;城堡前面
戈洛与其前妻的幼子伊尼奥尔上场，戈洛把年幼的伊尼奥尔抱在膝上，问他母亲是否时常跟佩利亚斯叔叔在一起。儿子告诉他，两人时常在黑暗中哭泣，只有一次拥抱、亲吻。不久，当梅丽桑德的房间点亮后，戈洛把儿子举起来起来，要他看看房间中发生的事。
这时，他知道佩利亚斯也在里面。他问伊尼奥尔他们两人在做什么，儿子回答说，只是在注视灯火。戈洛逐渐激动，以强调的口吻要儿子看清楚，但伊尼奥尔反而害怕了，要爸爸让他下来。实在没有办法，戈洛就带着儿子离去。十五小节的后奏，如同在表示戈洛内心的激动，极为猛烈。
第四幕
第一景：城堡内一室
在弦乐快速运动的前奏后幕启。梅丽桑德遇到佩利亚斯，告诉她父亲的病已逐渐康复，可是当他看到佩利亚斯时，却说他脸上有死亡阴影，于是要佩利亚斯快
出外旅行。这时两人发觉门后有人就害怕起来，相约今晚在“盲人之泉”幽会。佩利亚斯说今晚是最后的晚上，我要到你看不见的地方……。短小的间奏，运动跟前
奏一样激烈。
第二景 城堡中的一室
阿凯尔知道佩利亚斯的父亲即将康复后很高兴，对于年轻漂亮的梅丽桑德乖乖地在这阴暗城堡中过日子的事，也表示很同情。这时戈洛进来了，当梅丽桑德发觉他额头受伤想为他擦药时，却被戈洛拒绝，而且命令妻子把他的剑拿来。
当梅丽桑德很害怕地注视戈洛时，问她：“你是否想探寻我知道些什么，”然后妒火中烧激动地怒骂道：“你的眼睛虽然很像天真无邪，其实隐藏着很大的秘密。”
然后把想逃走的梅丽桑德抓住，而且像发疯般抓住她的长发猛拉。
阿凯尔忍不住斥责戈洛住手，戈洛突然平静下来，表示自己年纪太大了，不想监视别人，我只是习惯地等待机会……。说了这些古怪话以后他就离开了。阿凯尔不解地问说是怎么回事，梅丽桑德流着眼泪说他不再爱我了。
第三景：花园中的泉水旁
伊尼奥尔由于要捡回掉进岩石间的球，想要搬动一块大石头。这时牧羊人赶着一群羊，要送到屠宰场，经过他身边。伊尼奥尔看到了，就问牧羊人羊儿为何不说话。由于天黑，他就回去了。
第四景 花园中的泉水旁
夜晚，佩利亚斯先登场，担心着为什么梅丽桑德迟到了，他决心在这个最后机会中，对她表白隐藏很久的心思。接着，梅丽桑德悄悄来到，她说因为戈洛在说梦话，而且我的衣服被钉子忤住，所以来迟了。
佩利亚斯说，明天我就非要踏上遥远的旅程不可，梅丽桑德反问为什么必须出外旅行。他说这是由于爱你，说罢，情不自禁把她抱住。，梅丽桑德也表示说，
第一次遇到你我就爱上你了。佩利亚斯随即以丰富的表情唱出：“你的声音，如同从春曰之海漂过来的……”，此时他们感到无比快乐，两人相互得很紧，陶醉在爱
的幸福里。
这时，传来有人关门的声音。可是他们却紧抱着说，就这样吧!这样吧!然后又激动地唱出：“来吧，哦!我的心脏好像在喉头疯狂般跳动”。
突然，梅丽桑德在树影下，看到执剑的戈洛。佩利亚斯要她在自己上前阻止时先逃走，但梅丽桑德却说倒不如被他杀死，于是两人就疯狂地亲吻起来。
戈洛挥动利剑飞奔过来，把佩利亚斯一刀刺死。佩利亚斯立刻倒在血泊中，梅丽桑德恐怖地大叫，戈洛无言地追杀逃走的梅丽桑德。
第五幕 梅丽桑德的卧室
梅丽桑德躺在床上，阿凯尔、戈洛与医生在房间的一个角落谈话。医生说：“梅丽桑德已经病危，并不只是一点点小伤，很可能会有生命危险。”阿凯尔预感她不能活下去，这时梅丽桑德醒来，睁开眼睛，她表示要看看外面，要人把窗子打开但她的意识已经不太清楚。戈洛靠近她，呼唤她的名字，可是梅丽桑德却看不清楚戈洛身姿。悔恨的戈洛要求单独与梅丽桑德谈话。他先向她乞求宽恕，懊悔对她的所为，而且要她说出真心话，问她是否爱着佩利亚斯。她答说爱他，戈洛又问她说，你们是否干了见不得人的事，梅丽桑德否认说，我们不曾犯罪。戈洛激动地想胁迫她招认，但她的病情又恶化了，戈洛无法得知真相。
这时国王和医生进入，禁止戈洛再纠缠她。阿凯尔谴责戈洛是否想逼死她?然后问梅丽桑德什么要他代劳的没有?她回答说，已经没有任何的忧虑，她想要阿凯尔把小宝宝抱来给她看，他们将生下的小女孩给她看，她虚弱无力地抚弄婴孩喃喃着：“怎么不笑……多幼小……也会哭……可怜啊”!这时女佣人走进房间，默默地站着祈祷，戈洛又要叫她们出去，阿凯尔责备他说话小声点儿，尽管戈洛要求再跟梅丽桑德说话，但被阿凯尔拒绝了。突然，女佣全都跪了下去，医生按了梅丽桑德的脉后说：“她的灵魂，现在已离开了肉体”!梅丽桑德缓缓地合上了眼睛与世长辞。
阿凯尔对啜泣的戈洛说，要让她安静地走吧!今后我们必须好好照顾这新生的下一代，这婴儿将替代她母亲活下去……”!然后抱着小婴儿离开这房间。大家先后跟着离去，只剩下梅丽桑德遗体静静躺在那儿。幕落。
专辑曲目：
cd1
01. Act1 Scene1 'Je ne pourrai plus sortir de cette foret'
02. Act1 Scene1 'Pourquoi pleures-tu?'
03. Act1 Scene1 'Je suis perdu aussi'
04. Act1 Scene2 'Voici ce quil ecrit a son frere Pelleas'
05. Act1 Scene2 'Qu'en dites-vous?'
06. Act1 Scene2 Interlude
07. Act1 Scene3 'Il fait sombre dans les jardins'
08. Act1 Scene3 'Hoe! Hisse Hoe!'
09. Act2 Scene1 'Vous ne savez pas ou je vous ai menee?'
10. Act2 Scene1 'C'est au bord d'une fontaine'
11. Act2 Scene1 Interlude
12. Act2 Scene2 'Ah! Ah! Tout va bien'
13. Act2 Scene2 'Voyons, donne-moi ta main'
14. Act2 Scene2 Interlude
15. Act2 Scene3 'Oui, c'est ici, nous y sommes'
16. Act3 Scene1 'Mes longs cheveux descendent jusqu'au seuil de
la tour'
17. Act3 Scene1 'Je les tiens dans les mains'
18. Act3 Scene1 'Que faites-vous ici?'
19. Act3 Scene1 'Prenez garde; par ici, par ici'
cd2
01. Act3 Scene3 Interlude / 'Ah! Je respire enfin!'
02. Act3 Scene3 Interlude
03. Act3 Scene4 'Viens, nous allons nous asseoir ici,
Yniold'
04. Act3 Scene4 'Qu'ils s'embrassent, petit pere?'
05. Act4 Scene1 'Ou vas-tu?'
06. Act4 Scene2 'Maintenant que le pere de Pelleas est
sauve'
07. Act4 Scene2 'Pelleas part ce soir'
08. Act4 Scene2 'Ne mettez pas ainsi votre main a la gorge'
09. Act4 Scene2 Interlude
10. Act4 Scene2 'Oh! Cette pierre est lourde'
11. Act4 Scene4 'C'est le dernier soir'
12. Act4 Scene4 'Nous sommes venus ici il y a bien
longtemps'
13. Act4 Scene4 'On dirait que ta voix a passe sur la mer au
printemps'
14. Act4 Scene4 'Quel est ce bruit?'
15. Act5 'Ce n'est pas de cette petite blessure qu'elle peut
mourir'
16. Act5 'Attention; je crois qu'elle s'eveille'
17. Act5 'Melisande, as-tu pitie de moi comme j'ai pitie de
toi?'
18. Act5 'Non, non, nous n'avons pas ete coupables'
19. Act5 'Qu'avez-vous fait?'
20. Act5 'Qu'y a-t-il?'
21. Act5 'Attention... attention. Il faut parler a voix basse,
maintenant'
【歌剧经典】阿巴多《德彪西 - 佩利亚斯和梅丽桑德》2CD. 1992 [FLAC+CUE整轨]cd1.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-695369518-282cea?p=559675
(访问密码: 559675)
【歌剧经典】阿巴多《德彪西 - 佩利亚斯和梅丽桑德》2CD. 1992 [FLAC+CUE整轨]cd2.zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-695369331-d79ac1?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zwk.html)