---
title: 【古典音乐】卡拉扬《威尔第·阿依达（全剧）》2CD.2015FLAC+CUE整轨
date: 2024-03-09 09:50:32
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 【古典音乐】卡拉扬《威尔第·阿依达（全剧）》2CD.2015[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《威尔第·阿依达（全剧）》2CD. 2015
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Verdi: Aida
歌唱家：Renata Tebaldi、Carlo Bergonzi、Giulietta Simionato、Fernando
Corena
合唱团：维也纳歌剧院合唱团（Chor der Wiener Staatsoper）
演奏乐团：维也纳爱乐乐团（Wiener Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、歌剧
录音时间：1959
发行公司：Decca
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：460 978-2
专辑介绍：
这张2CD专辑收录了卡拉扬指挥的维也纳爱乐乐团，与几位歌唱家、维也纳歌剧院合唱团合作，演唱威尔第的歌剧《阿依达》。这是此剧最有名的录音版本之一，由苔芭尔迪演阿依达，贝尔冈齐演拉达梅斯，西密奥娜托演埃及公主安姆涅丽斯，麦克内尔演阿依达之父阿莫纳斯罗，范·米尔演大祭司拉姆菲斯，考瑞纳演埃及王，信使也由帕尔玛扮演。苔芭尔迪的演唱如奶油般柔润、发声流畅、松弛自如，没有任何强制的紧张力，音质无暇、醇美至极，她的歌声色彩丰富、扣人心弦。卡拉扬与维也纳爱乐乐团的演奏也激情澎湃，令人兴奋。
==========
《阿依达》四幕歌剧。意大利文剧本由奇世蓝多尼编写，改编自马里埃特所写的故事。此剧于1871年12月24日在埃及开罗的总督歌剧院首演。歌剧《阿依达》的诞生，本身就是历史上浓墨重彩的印记。苏伊士运河通航之际，埃及总督特别邀请著名作曲家威尔第，以此为题材进行创作，于是这部带有浓郁埃及特色的大型歌剧应运而生。这部歌剧拥有威尔第一贯大气、雍容的英雄主义风格，一经诞生，即以曲折感人的剧情、大气优美的旋律、豪华壮观的场景，征服了广大观众，成为歌剧舞台上久演不衰的经典名剧。
作为威尔第的经典作品，《阿依达》的音乐是值得关注的亮点。其中最为著名的是第二幕第二场拉达梅斯凯旋归来时的音乐，后来被改编为管弦乐曲和管乐合奏曲，称为《大进行曲》或《阿依达进行曲》，经常单独演出，是进行曲中人们最为熟悉的作品之一。在这段音乐中，威尔第精妙的音乐构思充分展现：群众合唱、重唱及管弦乐队的音响强大而有力，军号吹出的凯旋进行曲庄严辉煌。音乐中最为着名的是那段由小号演奏的威武雄壮、高亢明亮的大进行曲，表现了凯旋而归的士兵英武洒脱的姿态。歌剧中还有许多世界著名的唱段，如拉达梅斯的浪漫曲《圣洁的阿依达》、阿依达与安涅丽丝的二重唱《爱情与烦恼》等。其中《圣洁的阿依达》是一首十分着名的抒情曲咏叹调，表现了男主人公对战争的必胜信念和对爱的憧憬。而《光荣的埃及》是全剧最壮丽的一幕，此幕中出现了伟大的凯旋大合唱和大进行曲。并借鉴了法国大歌剧的芭蕾场面，来表现它的宏伟豪华。
人物介绍：
阿依达：埃塞俄比亚公主（女高音）
埃及法老王（男低音）
埃及公主（女中音）
埃及军官（男高音）
埃塞俄比亚国王（男中音）
埃及大祭司（男低音）
使者（男高音）
祭司、僧侣、军官、战士、埃及民众、埃塞俄比亚奴隶等。
第一幕
第一场：埃及首都孟菲斯的王宫里。
高级祭司拉姆菲斯正在与年轻的将领拉达梅斯交谈。此时，埃及正受到埃塞俄比亚的入侵。拉姆菲斯已经请示过女神伊希斯应由谁来率领埃及军队反击入侵，并将向国王报告。拉达梅斯希望他自己能获此殊荣。他打算
在战争胜利后，娶他最近爱上的、被俘虏的埃塞俄比亚女子阿依达为妻。埃及国王的女儿阿姆尼丽斯也爱着拉达梅斯，但拉达梅斯对她却很冷漠。阿依达上场后，心
存疑虑的阿姆尼丽斯从她的眼神里看出了她也爱着拉达梅斯。
信使向国王以及众臣和祭司等报告，埃塞俄比亚国王阿莫纳斯罗已经率领军队侵入埃及领土，正向埃及中部名城底比斯挺进。埃及国王宣布女神伊希斯已选定
拉达梅斯担任统帅，率军出征。在场众人表示要血战到底，并随拉达梅斯前往神庙宣誓。留下来的阿依达固然希望拉达梅斯凯旋归来，但是她又害怕阿莫纳斯罗战败
被俘，因为阿莫纳斯罗正是她的父亲。
第二场：拉达梅斯在孟菲斯的火山神庙中祭神誓师。高级祭司拉姆菲斯祈求大神保卫埃及国土。
第二幕
第一场：埃及军队已经击溃了入侵者。
阿姆尼丽斯在她的房间里满心欢喜，准备迎接凯旋归来的拉达梅斯及其军队。阿依达上场。阿姆尼丽斯用计试探阿依达心中深藏的秘密：她对拉达梅斯的爱。为了羞辱阿依达，她命令这个女奴跟着她去参加庆典。
第二场：在底比斯城下，凯旋庆典正在举行。
国王在宝座上就座，阿姆尼丽斯站在一旁。民众在欢呼;祭司们在感谢神恩。拉达梅斯威风凛凛地率领队伍接受检阅。阿依达发
现她的父亲走在俘虏行列后面。他装扮成一个军官，并告诉埃及国王说，阿莫纳斯罗已经战死。拉达梅斯恳求国王释放所有俘虏。但是高级祭司欲成功地使国王同意
把阿依达和她的父亲留做人质。国王为了报答拉达梅斯，宣布把阿姆尼丽斯嫁给他，而且保证将来让他们夫妇治理埃及。
第三幕
当天晚上，阿姆尼丽斯和拉姆菲斯乘船来到月光下的伊希斯神庙。他们将在那里祈求女神保佑安奈丽丝和拉达梅斯的婚姻。阿依达应拉达梅斯之约也来到神庙里。她先同她的父亲阿莫纳斯罗秘密约见。阿莫纳斯罗已经知道阿依达和拉达梅斯之间的恋情。由于此时埃塞俄比亚人已经准备起来反抗埃及的压迫，他想威迫和说服阿依达去向拉达梅斯探听埃及军队的进军路线。阿依达起先不愿意，后来当她父亲怒斥她是埃及国王的奴隶时，出于对父亲和祖国的爱，她答应了。拉达梅斯上场。阿依达劝他跟她逃走，以免阿姆尼丽斯报复他们。拉达梅斯答应了。她又问拉达梅斯如何躲开埃及的军队，拉达梅斯不经意地说出哪一条道路无人驻防。躲在一旁的阿莫纳斯罗走了出来，并且暴露出他的身份。这使拉达梅斯非常惊讶。阿姆尼丽斯和拉姆菲斯等来到。拉达梅斯让阿莫纳斯罗和阿依达赶快逃走，自己向拉姆菲斯自首，听后他发落。
第四幕
第一场：阿莫纳斯罗在逃走的路上被杀；阿依达不知所踪。拉达梅斯被控叛国。阿姆尼丽斯在宫中让卫士把拉达梅斯带到她的身旁。她要求拉达梅斯答应从此永远不再跟阿依达见面，那么她就去请求国王免他一死。拉达梅斯拒绝了。他说没有阿依达，活着还不如死去。
拉姆菲斯和众祭司来到。他们审讯拉达梅斯，可是拉达梅斯知道为自己辩护是徒劳的，于是拒绝回答问题。拉姆菲斯等人草草地给拉达梅斯判了死罪。阿姆尼丽斯企图阻止也是白费，她只得怒骂祭司们是嗜血的饿虎。
第二场：在火山神庙中，拉达梅斯被关在地牢里。
牢门已用石头封上。他在绝望中，忽然发现阿依达也在地牢中。原来她偷偷地潜入牢里，准备跟拉达梅斯一起赴死。在地牢
上层的庙里，男女祭司们唱歌和跳舞祭神。一对恋人拥抱着，灵魂慢慢飞上天国。悲痛欲绝的阿姆尼丽斯趴在封闭地牢的石头上，祝愿她热爱着的人安息。
专辑曲目：
cd1
01. Aida - Preludio
02. Aida - Att pri Qua pri. Introduzione e scena - Si corre voce
che l'etiope ardisca
03. Aida - Att pri Qua pri. Romanza - Se quel guerrier io fossi!
... Celeste Aida
04. Aida - Att pri Qua pri. Duetto - Quale insolita gioia nel
tuo sguardo!
05. Aida - Att pri Qua pri. Scena e pezzo d'assieme - Alta
cagion v'aduna
06. Aida - Att pri Qua pri. Scena - Ritorna vincitor!
07. Aida - Att pri Qua sec. Gran scena della consacrazione e
Finale I - Possente Ftha
08. Aida - Att pri Qua sec. Mortal diletto ai Numi ... Nume
custode e vindice
09. Aida - Att sec Qua pri. Introduzione - Scena e coro di donne
- Chi mai fra gl'inni e i plausi
10. Aida - Att sec Qua pri. Scena e duetto - Fu A sorte
dell'armi a' tuoi funesta
11. Aida - Att sec Qua pri. Su! del Nilo al sacro lido ... Numi
pieta
12. Aida - Att sec Qua sec. Gran finale II - Gloria all'Egitto
ad lside
13. Aida - Att sec Qua sec. Marcia trionfale - Ballabile
14. Aida - Att sec Qua sec. Vieni o guerriero vindice
15. Aida - Att sec Qua sec. Salvator della patria
16. Aida - Att sec Qua sec. Che veggo! Egli Mio padre!
17. Aida - Att sec Qua sec. Quest'assisa ch'io vesto vi dica
18. Aida - Att sec Qua sec. Ma tu D tu signore possente
cd2
01. Aida - Att sec Qua sec. O D pei sacri Numi
02. Aida - Att sec Qua sec. Gloria all'Egitto
03. Aida - Att ter. Introduzione e preghiera - O tu che sei
d'Osiride ... Vieni d'Iside al tempio
04. Aida - Att ter. Romanza - Qui Radames verra! - O patria
mia
05. Aida - Att ter. Duetto - Ciel mio padre! ... Rivedrai le
foreste imbalsamate
06. Aida - Att ter. Duetto scena - Finale III - Pur ti riveggo
mia dolce Aida ... Nel fiero anelito
07. Aida - Att ter. Fuggiam gli ardori inospiti ... La tra
foreste vergini
08. Aida - Att ter. Tu! Amonasro!
09. Aida - Att qua Qua pri. Scena e duetto - L'aborrita rivale A
me sfuggia
10. Aida - Att qua Qua pri. Gia i sacerdoti adunansi
11. Aida - Att qua Qua pri. Scena del giudizio - Ohime! Morir E
sento
12. Aida - Att qua Qua pri. Radames! Radames! Radames! ... A lui
vivo A tomba
13. Aida - Att qua Qua sec. Scena duetto - Finale ultimo. A
fatal pietra sovra me B chiuse
14. Aida - Att qua Qua sec. Presago il core della tua condanna
... Immenso Ftha
15. Aida - Att qua Qua sec. O terra addio
【古典音乐】卡拉扬《威尔第·阿依达（全剧）》2CD. 2015 [FLAC+CUE整轨].cd1.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1030970582-525f7b?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】卡拉扬《威尔第·阿依达（全剧）》2CD. 2015 [FLAC+CUE整轨].cd2.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1030970525-d590be?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314mt.html)