---
title: 席梦《月光小夜曲》+《让我们坠入爱河》日本版SACDFLAC+CUE整轨
date: 2022-08-12 07:18:10
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 席梦《月光小夜曲》+《让我们坠入爱河》日本版SACD[FLAC+CUE/整轨]

【爵士乐】席梦《勇敢去爱》 2017 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Taking A Chance On Love
演唱歌手：席梦·卡麦尔（Simone Kopmajer）
专辑风格：爵士乐
录音时间：2006.11.23-24、纽约、The Studio
发行公司：Venus
唱片版本：日本版SACD
唱片编号：VHGD-195
专辑介绍：
这张专辑是席梦·卡麦尔2006年11月在纽约录制的，伴奏阵容十分强大，以钢琴手约翰·迪·马蒂农为主的钢琴三重奏在所有的歌曲中均有出现（John
Di Martino演奏钢琴、George Mraz演奏贝斯、Tim Horner担任鼓手），还有两位萨克斯手客串演奏（Houston
Person演奏次中音萨克斯、Dick Oatts演奏中音长笛、中音、高音萨克斯）。专辑收录了Bossa
Nova领军人乔宾的杰作《No More Blues》以及《Close To You》、《The Very Thought Of
You》等教科书式的情歌，席梦迷人的魅力在这张专辑中得到完美的展现。
专辑曲目：
01. Don't Let Me Be Lonely Tonight
02. Our Love Is Here To Stay
03. The Very Thought Of You
04. Fotografia
05. Little Boy
06. Close To You
07. Taking A Chance On Love
08. I Wish You Love
09. No More Blues
10. Blame it On My Youth
【爵士乐】席梦与浪漫爵士三重奏《浪漫》 2016 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Romance
演唱歌手：Simone Kopmajer
演奏组合：Romantic Jazz Trio
专辑风格：爵士乐
录音时间：2004.4.13-14、纽约、David Darlingtonat Avatar Studio
发行公司：Venus
唱片版本：日本版SACD
唱片编号：VHGD-150
专辑介绍：
这张专辑是席梦·卡麦尔与浪漫爵士三重奏合作，2004年4月在纽约录制的。由John Di
Martino演奏钢琴、George Mraz演奏贝斯、Eric Alexander客串演奏次中音萨克斯、Tim
Horner担任鼓手。奥地利爵士歌手席梦·卡麦尔（Simone Kopmajer）演唱了艾莉森·克劳斯（Alison
Kraus）的经典乡村民歌，并以她独特的嗓音联合制作人、钢琴家约翰·迪·马蒂诺（John di
Martino），使其音乐性而变得更加特别。
这是席梦在Venus发布的第二张专辑，在Diana Krall最爱的纽约Avatar
Studio录制，歌声甜美、效果迷人。1981年出生的席梦录制这张专辑时还没满二十五岁，却有著成熟嫵媚的嗓音，是得天独厚的歌手。她的双亲都是音乐老师，父亲还是音乐学校的校长，因此席梦八岁就开始接受钢琴训练，十二岁就开始在父亲领导的大乐团中担任歌手。这张专辑中只有钢琴手John
Di Martino从上一张专辑就合作，其他的乐手都是首次出现。John Di
Martino与负责贝斯手的GeorgeMraz、鼓手的Tim
Horner组成的三重奏是基本的班底，而中间有几曲还找来了萨克斯风名家Eric
Alexandar演奏。越是简单的歌曲对演唱者来说往往是最大的挑战，因为丝毫不能打混，演唱的功力高下一听就知道。席梦的音质甜而不腻，咬字清晰，在这些歌曲中表现出多年的演唱经验累积出的功力，的确是不同凡响，无怪乎唱片在全世界能够广受欢迎。
=====================
来自奥地利的席梦·卡麦尔（Simone Kopmajer）,
于1981年出生，席梦虽然年轻，却有着成熟妩媚的嗓音，实在是得天独厚的歌手。她的双亲都是音乐老师，父亲还是音乐学校的校长，因此席梦八岁就开始接受钢琴训练，十二岁就开始在父亲领导的大乐团中担任歌手。
她的声音像是有灵魂一般，具有冲突感的魅力，让每首歌都有特别的地方。出生于奥地利施拉德明的席梦在年轻时就已经实现了许多音乐家、乐队和乐团的梦想，开启了成功的国际事业，在美国、日本和东南亚都是家喻户晓的爵士乐演绎者。她在大型音乐厅里演出，作为主要国际音乐节的主唱，在全球销售了数千张CD。凭借她的魅力和令人难以置信的天赋，席梦总是给她的歌曲一个非常具体的情感，迷人和深入的主题，十分触动人心。她的声音结合了爵士乐（Jazz）、摇摆乐（Swing）和流行乐（Pop）等多种元素，非常轻松、流畅和优雅，同时也非常俏皮和多变。这些多层次的音乐使她在早期就从歌手中脱颖而出，并使她的音乐更加丰富有趣。
专辑曲目：
01. How Do You Keep The Music Playing
02. A Blossom Fell
03. We Kiss In A Shadow
04. Calling You
05. Whatever Happens
06. Exactly Like You
07. Someone To Light Up My Life ( Se Todos Fossem Iguais A
Voce )
08. A Time For Love
09. Where Or When
10. Just Squeeze Me ( But Don't Tease Me )
11. Whatever Happens - Reprise
【爵士乐】席梦《勇敢去爱》 2017 [FLAC+CUE整轨].zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-647652382-6661e0?p=559675
(访问密码: 559675)
【爵士乐】席梦与浪漫爵士三重奏《浪漫》 2016 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-647652392-60e50b?p=559675
(访问密码: 559675)
爵士乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50228095-776522?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yts.html)---
title: 席梦《月光小夜曲》+《让我们坠入爱河》日本版SACDFLAC+CUE整轨
date: 2022-08-12 07:18:10
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 席梦《月光小夜曲》+《让我们坠入爱河》日本版SACD[FLAC+CUE/整轨]

【爵士乐】席梦《月光小夜曲》 2015 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Moonlight Serenade
演唱歌手：Simone
专辑风格：爵士乐
录音时间：2003.7.19-20、纽约Avatar Studio
发行公司：Venus
唱片版本：日本版SACD
唱片编号：VHGD-101
专辑介绍：
这张专辑是爵士女伶席梦2003年7月在纽约录制的，收录了15首充满魅力的美妙歌曲。这是席梦这位新生代爵士乐音乐家的首次亮相，她用可爱、浪漫又美丽的声音来打动听者的心。
专辑由John Di Martino演奏钢琴、Hans Glawischnig演奏贝斯、Philipp
Kopmajer担任鼓手。虽然参与的乐手不多，但他们配合默契、技艺高超，简单却精致，将席梦那性感迷人的歌声烘托得恰到好处、结合得天衣无缝。
专辑曲目：
01. Tea For Two
02. Fragile
03. L-O-V-E
04. For No One
05. Save Your Love For Me
06. I've Grown Accustomed To His Face
07. I'm Through With Love
08. Autumn Leaves
09. What A Diff'rence A Day Made
10. The Nearness Of You
11. Besame Mucho
12. Like Someone In Love
13. Peace
14. Moonlight Serenade
15. Stompin' At The Savoy
【爵士乐】席梦《让我们坠入爱河》 2016 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Let's Fall In Love
演唱歌手：席梦·卡麦尔（Simone Kopmajer）
演奏乐手：John Di Martino（钢琴）、George Mraz（贝斯）、Victor Lewis（鼓）
Aaron Heick（萨克斯）、Houston
Person（次中音萨克斯）
专辑风格：爵士乐
录音时间：2008.4.3-4、纽约、Avatar Studio
发行公司：Venus
唱片版本：日本版SACD
唱片编号：VHGD-178
专辑介绍：
这张专辑是奥地利爵士歌手席梦·卡麦尔与几位才华横溢的演奏家合作，2008年4月在纽约录制的。将乡村音乐艺术家艾莉森·克劳斯（Alison
Kraus）的《Ghost In This House》以及《Moon
Glow》等经典爵士乐曲目融入到这张专辑中。席梦虽然来自奥地利，但她在专辑中用完美无瑕的英语进行演唱，将独特的音色融入歌词和曲调中，结合得十分完美。她从8岁开始上古典钢琴课，12岁开始吹萨克斯管。十几岁时，她曾在青年大乐队中演出，并经常在父亲的乐队中演唱。17岁时，她向她的伯乐希拉·乔丹（Sheila
Jordan）学习。席梦还师从Mark Murphy、Jay Clayton和Michele Hendricks。
自从在奥地利格拉茨的音乐与戏剧艺术大学获得硕士学位以来，席梦曾与欧洲乐队一起在荷兰巡回演出两次，参加了欧洲爵士音乐节，并录制了三张CD：Moonlight
Serenade（日本金星唱片公司）， 她最著名的专辑《Romance》（for Zoho）和《Taking a Chance on
Love》都有着自己最独到的特色。
=================
来自奥地利的席梦·卡麦尔（Simone
Kopmajer）1981年出生，虽然年轻，却有着成熟妩媚的嗓音，实在是得天独厚的歌手。她的双亲都是音乐老师，父亲还是音乐学校的校长，因此席梦八岁就开始接受钢琴训练，十二岁就开始在父亲领导的大乐团中担任歌手。
席梦的声音像是有灵魂一般，具有冲突感的魅力，让每首歌都有特别的地方。出生于奥地利施拉德明的席梦在年轻时就已经实现了许多音乐家、乐队和乐团的梦想，开启了成功的国际事业，在美国、日本和东南亚都是家喻户晓的爵士乐演绎者。她在大型音乐厅里演出，作为主要国际音乐节的主唱，在全球销售了数千张CD。凭借她的魅力和令人难以置信的天赋，席梦总是给她的歌曲一个非常具体的情感，迷人和深入的主题，十分触动人心。她的声音结合了爵士乐（Jazz）、摇摆乐（Swing）和流行乐（Pop）等多种元素，非常轻松、流畅和优雅，同时也非常俏皮和多变。这些多层次的音乐使她在早期就从歌手中脱颖而出，并使她的音乐更加丰富有趣。
专辑曲目：
01. Tennessee Waltz
02. One Day I'll Fly Away
03. Let's Fall In Love
04. Ghost In This House
05. Everybody's Talkin'
06. I'm Glad There Is You
07. They Say It's Wonderful
08. Corcovado
09. Moon Glow
10. The Good Life
【爵士乐】席梦《让我们坠入爱河》 2016 [FLAC+CUE整轨].zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-647652097-983a34?p=559675
(访问密码: 559675)
【爵士乐】席梦《月光小夜曲》 2015 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-647652257-2b41be?p=559675
(访问密码: 559675)
爵士乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50228095-776522?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yts.html)