---
title: 老虎鱼SaraK.-HellorHighWater陪你到天荒地老-24bit44.1kHz
date: 2023-06-10 08:00:51
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 老虎鱼SaraK.-HellorHighWater陪你到天荒地老-24bit44.1kHz

专辑名称：Hell or High Water陪你到天荒地老
演出：Sara K.
发行公司：Stockfisch
唱片编号：SFR 357.4039.2
音响迷们都很熟悉的sara k.终于踏出美国，在德国Stockfisch公司录制了新专辑。唱片风格一如以往，以sara
k.的特殊四弦吉他与歌声为主体，加上许多优美的伴奏乐器（其中多首歌曲中加入了同为stockfisch公司艺人的chris
jones的吉他演奏），一点点民谣、一点点爵士，保证任何人都会爱上这种轻松隽永、不追随流行的自我风格！ 新专辑的歌曲都是sara
k.自己撰写，只有第一首曲子是她每天在前往录音室的路上时都会碰到的一位手风琴街头艺人所演奏，因为他每天只要一看到sara
k.出现，就会演奏这首歌曲，所以他们就在街头录下了这段音乐。
虽然录音设备与人员全数更换，但是在这里要告诉大家：新录音的音质仍然是一等一的好！sara
k.的歌声充满了情感与空气感、吉他清脆而有弹性，背景噪音非常低，小音量下的动态是个考验。录音采用二十八位元的类比数位转换器、nagra
d录音座、并以b&w nautilus 801进行鉴听，这也是所有stockfisch唱片都采用的高标准录音设备。
十首歌曲以 Sara K. 个人创作为主，唯有标题曲《Hell or High Water》由她的音乐伙伴 Jim Almand
写作(Sara K. 常出现在他专辑中)，而《I Cont Stand the Rain》则是她以前乐团常翻唱的一首歌曲。Sara
K. 的歌声比起年轻时期的作品更多了几分成熟的风韵，四弦吉他的技巧也仍然纯熟，对歌曲的诠释可说到了收放自如的地步。
编曲由去年刚过世的 Chris Jones 负责，每首歌曲中都可以听到他精湛的吉他演奏。Chris Jones
在专辑完成之前就已经过世，负担起让音乐更为丰富的重责大任的，是全能乐手 Beo
Brockhausen，他在专辑中负责的乐器多达十几种，从萨克斯风、打击乐器、竖琴一直到流行音乐中根本不可能出现的大键琴都有！也由于这样丰富的配器，这张专辑呈献出与以往老虎鱼专辑都不同的多样性，跳脱了单纯的民谣编制，而朝着更为完整圆熟的音乐风格前进。尤其是《Set
You Free》曲末的大规模合唱更是少见的手笔。
录音方面，Gunter Pauler
这次面对多样化的编曲，更是将他优异的录音技巧发挥到了极限。各种乐器的神韵捕捉都相当优秀，更让人惊讶的是混音的品质极高，让各个乐器都保持极佳的清晰度，但是在空间中却能幻化出惊人的空间感、立体感与真实感。如果你的音响系统够好，听这张唱片可能会比听现场更过瘾！本专辑除了两声道外也有着5.1声道的声轨，有多声道SACD系统的朋友们可别错过了聆听本片神奇的环绕感受！
曲目：
1. Stars
2. Trouble (In Your Eyes)
3. Curtain Calls
4. Fish Outta Water
5. Something More
6. Hell or High Water
7. I Cant Stand the Rain
8. Set You Free
9. Streetlights On
10. Ship in a Bottle
老虎鱼Sara K. - Hell or High Water陪你到天荒地老- 24bit44.1kHz.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-865418832-8e56c5?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010312a6.html)