---
title: 迈克尔·杰克逊《墙外》2001APE+CUE整轨
date: 2023-03-18 10:24:27
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 迈克尔·杰克逊《墙外》2001[APE+CUE整轨]

专辑中文名: Off the Wall
歌手: Michael Jackson
资源格式: APE
版本: Special Edition
发行时间: 2001年10月16日
地区: 美国
语言: 英语
简介:
IPB Image
专辑介绍：
1979年，Michael Jackson凭借这张专辑横空出世，成为一代流行天王。
MJ自己认为，是他创作的那首情歌She's Out of My
Life让这张专辑与众不同——不过当他和众兄弟一起鼓捣的时候，其他人都不太热心（所以不是人人都能成为流行天王的）。在歌曲的最后，可以听到他的声音已经有点哽咽了，这并不是录音效果，唱完这首歌之后MJ是结结实实认认真真地哭了一场，确实很深情。但真正为他赢得荣誉的是一首快歌Don't
Stop Till You Get
Enough，MJ凭这首歌获得葛莱美奖，开始真正红起来了——不过，据说MJ对他这张专辑“只”得了一座葛莱美奖相当不满，这也促成了他在Thriller中的更强悍表现。
这张专辑在美国大卖了700万张，虽然相对之后的几张专辑，在商业上并不显得特别成功（只是相对而言），但许多专业人士认为，MJ在这张专辑中的表现已经达到一个高峰，此后的Thriller等专辑只是延续了这个高峰而已。
本专辑在滚石杂志评出的500张历代最强专辑中排名第68位。
专辑在2001年发行了特别纪念版，收录了几首DEMO和制作人访谈，这里发布的就是这个版本。
（本资源来自国外eMule，向原发布者致谢！）
专辑曲目:
1. Don't Stop 'Til You Get Enough
2. Rock With You
3. Workin' Day And Night
4. Get On The Floor
5. Off The Wall
6. Girlfriend
7. She's Out Of My Life
8. I Can't Help It
9. It's The Falling In Love
10. Burn This Disco Out
11. Quincy Jones Interview #1
12. Voice-over Intro 'Don't Stop 'Till You Get Enough (Original
Demo From 1978)
13. Don't Stop 'Til You Get Enough (Michael Jackson's original
demo recording)
14. Quincy Jones Interview #2
15. Voice-over Intro 'Workin' Day And Night (Original Demo From
1978)
16. Working' Day And Night (Michael Jackson's original demo
recording)
17. Quincy Jones Interview #3
18. Rod Temperton Interview
19. Quincy Jones Interview #4
迈克尔·杰克逊《墙外》2001[APE+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-825766784-5abfd7?p=559675
(访问密码: 559675)
Michael Jackson迈克.杰克逊《录音室全辑+精选》[WAV整轨]: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43903766-27544d?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103110v.html)