---
title: 【发烧女声】(天碟)Kari.Bremnes《Youd.have.to.be.here》2003FLAC+CUE整轨
date: 2022-03-26 07:12:49
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 【发烧女声】(天碟)Kari.Bremnes《Youd.have.to.be.here》2003[FLAC+CUE/整轨]

【发烧女声】(天碟)Kari.Bremnes《You'd.have.to.be.here》 2003
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：You'd have to be here
演唱歌手：Kari Bremnes
专辑风格：流行歌曲
发行时间：2003
发行公司：Kirkelig Kulturverksted
唱片版本：挪威版
唱片编号：FXCD 258-2
专辑介绍：
这张专辑是挪威发烧天后Kari
Bremnes2003年发行的一张英文专辑，在充满北欧浪漫的乐章里依然突现了纯如清泉的美声。在一开始的主题曲《You'd Have
To Be There》里，Kari Bremnes的歌声与音乐合奏出软绵绵的清新感觉，而接着的《A fantastic time
already》以较鲜明的旋律融入在歌声里，散发出另一番诱人魅力；《Waltz》却是一首能够软化人心的美声焦点。自然的，KKV一贯高水准的录制，也是功不可没。
这是一张令全球发烧乐迷期盼已久、望穿秋水的传奇巨作，也是“玫瑰仙子”Kari
Bremnes在睽违歌坛五年之后推出的个人创作专辑。专辑11首作品，在Kari
Bremnes如清泉般洁净的美声引领之下，伴随着清新浪漫的乐章，那种酥绵柔软的娇媚音韵，真是教人不知今夕为何。精彩绝伦的超水准录音，更是让人如痴如醉。
这张专辑无论是在音色、音质、层次、空间，乃至音场定位都突破了旧有CD的音质，发烧效果更是向前迈进了一大步。仔细听听专辑中活生饱满的动态、透明辽阔的音场，还有那精准真实的定位，借由高解析力的音源信号，达到微乎其微的失真度，呈现出演奏细节中的极致美感，这样圆润动听的自然感受，比起其他高规格的CD音质，可以说是有过之而无不及，足以和最优秀的模拟母带竞相媲美，就算在没有HDCD的数类解码唱盘上播放它，音响效果同样是“呱呱叫”，这就是KKV闻名遐迩的录音哲学。专辑无论从包装设计、制作水平、录音质感，都让人不得不对这个来自挪威的音乐品牌抱以热烈掌声。不要被片中动人细致的演出，以及那叹为观止音效所吓到了。这真是一张美到不像话的惊世巨作，片中处处弥漫着优美的香爵曲风、撩人心肺的绝伦唱功，加上那惊为天人的顶级录音，所有细节皆达最高境界。如此美艳之物，怎能不让人心醉神迷？
专辑曲目：
01. You'd have to be here
[0:04:19.33]
02. Protection
[0:03:45.04]
03. Can it really be years
[0:04:16.64]
04. Zarepta
[0:03:53.66]
05. A fantastic time already
[0:03:51.73]
06. Full control
[0:04:18.47]
07. I see you
[0:02:23.61]
08. I would like to go
[0:04:13.39]
09. Waltz
[0:03:54.55]
10. Look homeward, angel
[0:03:26.65]
11. Who knows where the time goes
[0:04:22.72]
下载地址：
【发烧女声】(天碟)Kari.Bremnes《You'd.have.to.be.here》 2003
[FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-557193291-fb8975
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wbk.html)