---
title: 【第5张专辑】泰勒·斯威芙特《1989》2014FLAC+CUE整轨
date: 2022-08-10 06:13:53
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 【第5张专辑】泰勒·斯威芙特《1989》2014[FLAC+CUE/整轨]

【第5张专辑】泰勒·斯威芙特《1989》 2014 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：1989
演唱歌手：Taylor Swift
专辑风格：流行歌曲
发行时间：2014年10月27日
发行公司：Big Machine
唱片版本：美国版
唱片编号：BMRBD0530A
专辑介绍：
这是泰勒·斯威芙特2014年10月发行的第五张专辑，音乐总监和执行制作人由泰勒·斯威芙特、马克斯·马丁担任。2015至2016年间，《1989》分别获得第58届格莱美奖“年度专辑”、第43届全美音乐奖“最佳流行/摇滚专辑”、第3届iHeartRadio音乐奖“年度最佳专辑”等奖项。2014年12月，专辑被《公告牌》杂志评为“年度十大最佳专辑”之一，位列第1名。
如果说《Red》中“乡村”与“流行”的分庭抗礼，标志着泰勒·斯威芙特向“流行音乐界”的正式进军，那么《1989》则意味着她对“乡村音乐”的彻底转型，虽然出道后的泰勒·斯威芙特一直被人诟病不够“村”，但她走的却是“稳扎稳打”的路子。从乡村乐味最浓的《泰勒·斯威芙特》，到“乡村流行乐化”的《Fearless》、《Speak
Now》，再到试水加入电音元素的《Red》，泰勒·斯威芙特可谓是步步为营。每个农村出身的人，或多或少都曾有过，对城市生活无可救药的迷恋。因此，听众就要理解，泰勒·斯威芙特作为乡乐歌手转型成为流行乐歌手之后，在《Welcome
to New
York》这首描述城市灯火的歌中，所透露出的“咄咄逼人”。另一方面，如果说《Red》是她和“流行乐”签订的双边合作协议，那么《1989》就是一篇完整的婚姻誓词。
从序曲《Welcome to New
York》低沉的合成器和节拍器声音开始，极具1980年代特色的复古气息就扑耳前来。从编曲上可看出制作人瑞恩·泰德为歌曲没少下功夫，而从歌词“你可以得到你想要的，男生和男生或女生和女生”中隐隐透露出的“同性恋”味儿，听者也能瞥见泰勒·斯威芙特作为一个曾经乡村写手对于“同志国歌”的新尝试。在这里，“纽约”不仅仅是一个简单的城市名词，更象征着大城市的靡靡之音，该歌曲作为第一首曲目就是泰勒决心由乡村曲风转投流行之音的转型宣言。接下来，《Blank
Space》 的节拍器衔带着开场曲，琳琅满耳的乐器编排与渐进丰富的编曲层次让歌曲变得非常饱满。
《Style》和《Out of the
Woods》都在闪闪发亮的合成器与巨大贝斯中迸发出前所未有的能量，听感像是开足马力在深夜中穿行，与此同时，它们都为专辑贡献出最富自信的旋律。尤其是《Style》，相比之下它的编曲要更为精巧。《Out
of the
Woods》则有难以匹敌的推进感，与歌名相同的叠句不停重复，这些都是泰勒·斯威芙特以往作品中少见的手法。前者拥有全专最朗朗上口的旋律和好莱坞黄金时代的浪漫情怀，是一首将流行乐做到天旋地转、眼花缭乱的上佳作品。后者体现出弱化旋律线条、强化节奏律动的流行创作模式，并凭借迷幻曲风和层层推进的电子音效拟化出一片“黑暗的森林”。
《How You Get the Girl》
即是《1989》后半部分旋律悦耳的存在，又是全专乡村范最浓烈的作品：它那如行云流水般的吉他和弦，令泰勒·斯威芙特的歌迷产生出一种莫名的熟悉感。专辑的另一佳作是杰克·安东诺夫制作的《I
Wish You Would》，类似于1980年代的时髦舞曲。作为一张流行专辑，《1989》拥有所有这类专辑需要的一切。
《This
Love》是流行专辑中都会有的抒情歌谣，歌曲所营造的氛围和合成器的运用，使得其本身的“逼格”较一般的抒情唱曲要高一点，另一首类似的歌曲是专辑豪华版的《You
R In Love》。《Wonderland》副歌中弱化的回响贝斯，让人重温了《I Knew You Were
Trouble.》的辉煌，《Wildest Dreams》中的浅吟低唱，就让人联想到拉娜·德雷的音乐作品。《Bad
Blood》的鼓点、旋律是欧美流行专辑中常见的“补白”，从歌曲中可依稀看到格温·史蒂芬妮和凯蒂·佩里的影子。
至于《I Know Places》和《Clean》则是整张专辑中较为独特的作品：《I Know
Places》的主歌部分是专辑中旋律最为“诡异”的存在，无论是开始时如未处理歌曲样品（Demo）般的“我~我~我~我~（I~I~I~I~）”，还是第一段主歌配乐中军鼓响弦的节奏加入，均是区别于一般流行音乐歌曲的地方。副歌部分开始后，该歌曲又迅速跳回了人们所熟悉的流行音调。另外，该歌曲开头与结尾处的录音机声音采样也是一个亮点，不知是否受到了弗兰克·奥申专辑《Nostalgia，Ultra》的启发。
专辑最后一首名为《Clean》的歌曲可谓是全专中的歌词巅峰，诗篇一样的歌词使专辑在结尾处得到升华，其开头的编曲和伊莫金·希普冰冷空灵的和声是完完全全的独立范儿，但同上一首歌曲一样，副歌一开始，泰勒·斯威芙特擅长的流畅旋律就又出来了。因此，该歌曲亦可称得上是整张专辑跨界合作的典范。而作为一个写旋律的“高手”，泰勒·斯威芙特在之前的歌曲中，向来是尽量减少编曲乐器的数量，力求用最简单的配乐编排来衬托出自己擅长的旋律部分，但泰勒·斯威芙特这次在编曲上请来不同制作人，《1989》中歌曲的好旋律也俯仰皆是，即便是豪华版的三首附加歌曲，也全都悦耳动听豪无尿点。
《1989》让泰勒·斯威芙特显示出稳步、扎实、良好的、一步一阶梯的歌手生命曲线，无论她摆了多少自我的谱，说了多少自黑的话，玩了多少自嗨的局，她从来没有在音乐上给别人太多挑剔的空间，并还在某种程度上，专注地展现了自己音色的一面，这种做法是典型的王子作风。在这张专辑中，泰勒·斯威夫特要从这个极端开始新的旅程。而泰勒·斯威芙特此次向流行迈进，就像是参赛选手参加奥林匹克剑指金牌，她的最终成绩至少也有银牌的表现。专辑包含多音节旋律下伴着嬉闹、具挑衅意味的歌词。马克斯·马丁和其他制作人帮助打磨后，将歌曲变得比过去更成熟精巧、少泡泡糖风格。
《1989》是一张在展示泰勒·斯威芙特本真个性之余、在不得罪大多数流行音乐爱好者的前提下、体现流行乐制作水准的创作型歌手唱片。整张专辑的后半段，除去“反目成仇”式的单曲《Bad
Blood》在题材上的不讨好以外，其中也不乏精彩的作品。此外，泰勒·斯威芙特还善于将其他艺人的音乐特色融入到自己的作品里：《I
Know Places》其主歌段落中奇怪的钢琴循环就是她之前作品中从未出现过的，《I Wish You
Would》则可以轻易放入Haim的专辑中毫不违和，而《Wildest Dreams》中的桥段处则类似于拉娜·德雷的葬曲风和FKA
Twigs的性感空寂。不仅如此，《Bad Blood》和《Clean》、《Style》都给人留下了深刻、多元化的印象。
如果说这张专辑里没有《All Too Well》、《Dear
John》或者《Enchanted》这样宏伟大气的歌曲，那也是理所当然的。毕竟《1989》是泰勒·斯威芙特所有专辑中修饰最少、浪漫情调最低的。大部分的歌都徘徊在三分钟左右，这对泰勒·斯威芙特来说算个挑战，因为她是个连一条破围巾都能写出五分钟旋律，还能让每条旋律都扣人心弦的作曲家。当泰勒·斯威芙特决定要做些什么的时候，她总知道该如何大行其道。因此，当泰勒·斯威芙特在第五张专辑中，决定放纵自己沉溺在1980年代的流行音乐，她让《1989》的大部分内容都听上去向着宠物店男孩靠拢。《1989》是一个激扬的起点，只有几首歌曲还保留着她那标志性的惹泪吉他乐。但她依旧是泰勒·斯威夫特，也就是说，她仍在这盘棋中占有着更远大的梦想以及更过分的流行度。
另一方面，一些听着乡村乐一路走来的歌迷却认为这些专辑里的歌曲旋律简单，电子合成器的加入使得编曲杂乱，从词组的叠加重复升级到整句重复。这让不少歌迷怀念那个抱着木吉他浅唱低吟的“霉霉”。
专辑曲目：
01. Welcome To New York
02. Blank Space
03. Style
04. Out Of The Woods
05. All You Had To Do Was Stay
06. Shake It Off
07. I Wish You Would
08. Bad Blood
09. Wildest Dreams
10. How You Get The Girl
11. This Love
12. I Know Places
13. Clean
Taylor Swift-泰勒·斯威夫特 - 1989美版
(2014)[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-501414879-967fae?p=559675
(访问密码: 559675)
Taylor Swift泰勒·斯威夫特: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44159934-bbe659?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030ysc.html)