---
title: Chlara(卡兒)-InADifferentLight(SACD)2017SACDISO
date: 2022-09-01 07:01:47
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# Chlara(卡兒)-InADifferentLight(SACD)2017[SACDISO]

简介:
經典情歌在卡兒的詮釋下呈現全新面貌，猶如精雕細琢的藝術品，透過不同的光影變化，展現出完全不同的風味。
英國出生的菲律賓裔女歌手卡兒（本名Chlara Isobel
Magtultol），不但有一副宛如天籟般的絕美嗓音，也彈得一手好吉他，更能創作詞曲，才華洋溢的她年紀輕輕就展露頭角絕非偶然。因為早年在英國成長的關係，卡兒的英語發音非常標準，詮釋起英文歌曲更是完全無障礙。雖然熱愛音樂的父親在她兩歲的時後就過世，但卻把對音樂的熱情遺傳給她。三歲的小卡兒就開始學習音樂，跟著媽媽一起聆聽Michael
Jackson、Stevie Wonder、Air Supply、The Carpenters、Christina
Aguilera、Whitney Houston，以及Celine
Dion等超級巨星的歌曲。之後她正式進入歌唱學校，11歲開始接觸吉他，也在
YouTube上觀摩其他人的彈奏自我精進。在進入大學之前，她已經開始了自己的創作，Evosound唱片聽了她的歌聲之後驚為天人，立刻與她簽約，並將其歌曲選錄在《愛情萬歲！全球美聲歌后精選》中，實力非凡可見一斑。
全新大碟《時光愛戀》除了收錄卡兒之前推出的2張EP與幾張單曲中的演唱之外，還收錄了許多全新的演唱，包括山姆．史密斯（Sam
Smith）的「陪著我」（Stay With Me）、野人花園的超級暖心之作「真心、瘋狂、深刻」（Truly Madly
Deeply）、「格雷的五十道陰影」中由艾麗．高登（Ellie Goulding）唱紅的「用你的方式愛我」（Love Me Like
You Do）等多首近年火紅的浪漫情歌。另外還有像是辛蒂．羅波（Cyndi Lauper）的「真實的色彩」（True
Colors）、老鷹合唱團的經典之作「加州旅館」（Hotel California），以及萊諾李奇（Lionel
Richie）的「戀上你」（Stuck on
You）等1980年代的金曲，可見卡兒駕馭歌曲能力之高超。透過她的詮釋，再次讓人聽到這些情歌的全新面貌，一首一首的經典不會隨著歲月而被人遺忘，反而就像是一件一件精雕細琢的藝術品，透過不同的光影變化，展現出完全不同的風味。
曲目:
01. True Colours 真實的色彩
02. Hotel California 加州旅館
03. Stuck On You 戀上你
04. Stay With Me 陪著我
05. Hello 哈囉
06. Jealous 妒忌
07. Stay 留下來
08. Songbird 鳴鳥
09. Love Me Like You Do 用你的方式愛我
10. Truly Madly Deeply 真心、瘋狂、深刻
11. Come Away With Me 遠走高飛
12. Like I'm Gonna Lose You 像我要失去你
Chlara (卡兒) - In A Different Light (SACD) 2017 [SACDISO].rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-661371189-217ffa?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z5v.html)