---
title: 【日本版SACD】琳达·朗丝黛《音信》WAV+CUE整轨
date: 2022-03-25 06:45:10
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# 【日本版SACD】琳达·朗丝黛《音信》[WAV+CUE整轨]

【日本版SACD】琳达·朗丝黛《音信》 [WAV+CUE/整轨]
专辑名称：What's New
演唱歌手：Linda Ronstadt
伴奏乐团：内尔森·里德尔乐队（The Nelson Riddle Orchestra）
专辑风格：爵士乐
发行时间：1983
发行公司：Elektra/Asylum/Rhino
唱片版本：日本版SACD
唱片编号：WPCR-14169
资源格式：WAV+CUE
专辑介绍：
这张专辑是美国歌手琳达·朗丝黛1983年发行的，2002年采用SACD格式重新发行。专辑包含九首爵士乐歌曲。这是琳达·朗丝黛与已故乐队指挥、编曲人内尔森·里德尔（Nelson
Riddle）合作录制的三部曲专辑中的第一张。专辑中的歌曲大多描写缠绵情事，琳达·朗丝黛对歌曲的诠释恰到好处，时而轻吟浅唱、时而引吭高歌，充满了柔情蜜意，无丝毫矫揉造作。内尔森·里德尔指挥乐队伴奏的功力深厚、弦乐轻盈优雅，与琳达·朗丝黛配合得天衣无缝，乐曲间处处洋溢着浪漫的气息。
《I've Got A Crush On
You》是录音较好的一首。唱过此歌的歌手可以说是多如牛毛，琳达·朗丝黛的成功之处，在于她很好地将怀春少女对心上人的爱慕融入歌曲，同时对速度的掌控十分得当。使得歌曲听起来分外感人肺腑，情深意切。唱好情歌的秘诀在于甜而不腻，只有真情流露才能打动听者的心房。
在内尔森·里德尔的精心安排下，这张专辑中九首伟大的歌曲，歌词的俏皮和复杂、强烈旋律的潮汐般的吸引力会吓人一跳。这是最大胆、最不正统、最出人意料的专辑之一。里德尔说:“琳达有勇气做这样一张专辑，从某种意义上说，她敢于在时代面前飞翔，这一点值得高度赞扬。”制作人兼经理Peter
Asher说：“这是一个大胆的举动。我对这张唱片的销售情况百感交集，但对她是否会卖得好却无法预测。”
琳达·朗丝黛强调:“这张唱片是我做过最重要的事情，是我唱过最好的歌。在某种程度上，我觉得这是我一生的工作。我不知道粉丝们会怎么想，我不太在乎。我希望他们喜欢，但如果他们不喜欢，我也无能为力。”
在当代摇滚或流行音乐中，没有人能像琳达那样，在一首情歌中如此倾心、迷人、心碎。她的声音听起来仍然像一个恋爱中的女人：“就像爱上了一个男人。他可能已经结婚了，也可能不太喜欢你，把你当傻瓜，但你必须拥有他。当你坠入爱河时，你别无选择，而我真的别无选择。我的心被劫持了。”
这张专辑可以带来一种甜蜜的感觉，是直接的、几乎不计后果的强烈。任何摇滚歌手都能体会到这种感觉。而且，如果有人能做到的话，琳达·朗丝黛也应该能让他们感受到，就在这里。
专辑曲目：
01. What's New
02. I've Got A Crush On You
03. Guess I'll Hang My Tears Out To Dry
04.
05. Someone To Watch Over Me
06. I Don't Stand A Ghost Of a Chance With You
07. What'll I Do
08. Lover Man (Oh Where Can You Be)
09. Good-Bye
下载地址：
【SACD】琳达·朗丝黛《音信》 [WAV+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-556249839-064483
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w9b.html)