---
title: ChieAyado綾戶智繪-Love唱出內心的愛SACD-WAV
date: 2022-08-26 07:08:48
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# ChieAyado綾戶智繪-Love唱出內心的愛SACD-WAV

名称: 《Love》
艺人：绫户智绘
唱片公司:ewe records
专辑类型：发烧
CD编号：EWCD-0017
资源：SACD-WAV
专辑介绍:
近年来多位女爵士歌手迅速走红，如Diana Krell和Norah
Jones，加上国内代理商透过媒体积极的炒作，似乎已渐渐炒热爵士乐的市场，听爵士乐似乎变成了一种流行。而台湾的爵士音乐市场走向，也一向是跟着欧美的步调在走。我们北方的邻国日本，就不同于我们，它们对爵士乐非常着迷，也常常邀请国外大牌艺人登台演出，市场也一直很热络。在这种环境下自然培养出许多杰出的爵士艺人，而且我们都知道日本的录音设备及技术都是世界顶尖，所以这些艺人所录制的唱片，水平都很高。
今天要介绍的这张软件，是日本爵士乐女天后绫户智绘的「LOVE」，如果是论坛的忠实读者可能会觉得奇怪，不是前几期才介绍过绫户智绘的专辑，这一期怎么又介绍她的专辑。是不是没别的艺人可介绍了？其实不是。我介绍这张专辑的理由有两个，第一个理由就是，这张专辑台湾没有代理(小编按：有啦，要不然我怎么进得到^_^)。自从本刊刘主编推荐过她的专辑之后，国内有业者引进绫户智绘的一系列软件，其中也包含了SACD的版本以及现场演唱会的DVD，可是不晓得为什么，就偏偏就独漏这张专辑，所以希望读者有机会可以听到这张专辑。第二个理由就是，我认为绫户智绘的每一张专辑都很棒，不管是在音乐性或者是音响性方面，所以再多介绍一张也不为过，更何况这张专辑让我听了很感动。
我们知道绫户智绘是现在日本最当红的爵士艺人之一，她的嗓音相当独特，而且唱起英文歌曲，几乎没有日本人的特殊口音，反倒是有点像美国的黑人女乐手。可能是跟她早年在美国留学有很大的关系。也因为她那独特的嗓音，所以在日本音乐界迅速窜红，也曾经与日本许多爵士大师级人物（如渡边贞夫、山下洋辅）合作过，功力可见一斑。
这张名为「LOVE」的专辑，其实在日本已经发行多年，而她所推出的一系列专辑似乎都有一个主题如「Shine」、「Time」、「Friends」等...，而且这些专辑内的曲目都是将一些著名的老歌改编成爵士乐的型态，其中当然也少不了大家熟悉的爵士经典曲目，这一系列专辑的开端似乎就是「LOVE」。
这张专辑所有曲目的钢琴演奏都是绫户智绘自己所弹奏的，ewe公司的录音水平依旧没话说。而我最喜欢的曲目，是第八首改编自美国著名乡村乐手John
Denver的Leaving On A Jet
Plane，绫户智绘用她那低沈浑厚的嗓音，唱出完全属于自己的独特风味。最令人佩服的是，她运用喉咙控制声音的高低起伏与低音Bass做出完美的搭配，唱出令人感动的声音。本专辑最后以一曲改编自John
Lennon的Love作完美的结束，这首曲子由绫户智绘自弹自唱，也是非常动人的一首曲目，而且只要家里的系统够水平的话，就能够清楚的听到唇齿间的变化以及口水的湿润感。其实这张专辑除了曲曲动听之外，每一首都考验着您的器材，不论是Moon
River中的低音Bass或是Can't Help Falling In
Love里的管风琴演奏及众人大合唱，都称得上「示范级」。笔者手边这张为CD版本，就已经表现得很出色，我相信SACD的版本表现会更上层楼，有兴趣的读者不妨去找找看。
专辑曲目：
01.Blues Skies
02.The Rose
03.Moon River
04.The End Of The World
05.Day Tripper
06.His Eye Is On A Sparrow
07.Work Song
08.Leaving On A Jet Plane
09.Can,t Help Fatling In Love
10.By TheTime I Get To Phoenix
11.By The Time I Get To Phoenix
12.Just Squeeze Me
13.My Funny Valentine
14.Danny Boy
15.L-O-V-E
16.Love
Chie Ayado綾戶智繪 - Love唱出內心的愛 SACD-WAV.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-656619397-3d1720?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z2a.html)