---
title: Rihanna蕾哈娜《AGirlLikeMe》低速原抓WAV+CUE
date: 2023-06-20 08:52:18
categories: 外语音乐
tags: 外语音乐
---
# Rihanna蕾哈娜《AGirlLikeMe》[低速原抓WAV+CUE]

专辑名：《A Girl Like Me》
演唱者：Rihanna
发行时间：2006年4月25日
发行公司：Def Jam
音乐风格：流行舞曲（Dance-Pop），城市音乐（Urban），当代雷鬼（Contemporary
Reggae）
[唱片点评]
在首张个人专辑《Music of the
Sun》发行还不满一年之后，年轻的Rihanna在2006年4月25日推出了第二张个人专辑《A Girl Like
Me》。新专辑在发行首周的销量为11万5千张，名列本周Billboard 200专辑榜第五位，比上张专辑提高了五位。
有很多歌手第二张专辑的水平都会比首张专辑有某种程度上的下降，但值得庆幸的是，Rihanna的这张新作《A Girl Like
Me》并不符合这个“规律”。如果说首张个人专辑《Music of the
Sun》另Rihanna一炮而红在很大程度上还是由于主打单曲《Pon de
Replay》协助的话，那么本张专辑在发行之后能够得到歌迷的青睐则更多的依靠的是整体的实力。当然，《A Girl Like
Me》也有比较突出的单曲《SOS》，但直到本张专辑正式上市之后，Def
Jam公司才开始以数字下载的形式正式零售这首单曲。《SOS》不仅已成为本周美国23家电台播放率最高的单曲，而且还在本周的Billboard
Hot 100，Pop
100以及数字下载单曲榜中成为三冠王。除了《SOS》这种能够代表Rihanna典型风格的舞曲之外，雷鬼风味的歌曲以及颇考验唱功的慢版情歌在本张专辑中都占有了相当的比重。专辑第二首打榜单曲《Unfaithful》，《Final
Goodbye》和《A Girl Like Me》以及《A Million Miles
Away》都是值得慢慢欣赏的慢版情歌，而在《Kisses Don't Lie》，《Dem Haters》，《Crazy Little
Thing Called Love》和《Selfish
Girl》等几首歌曲中使用的不同的雷鬼节奏使得整张专辑活力十足而又不显单调。为本张专辑献唱的嘉宾包括Dwane
Husbands，牙买加雷鬼舞曲天王肖恩·保罗（Sean Paul），J-Status和说唱歌手Corey Gunz。
从这张全新的专辑来看，Rihanna已经不是一个只会跟着简单舞曲节奏唱歌的小女孩了，无论是她的唱功还是这张专辑的整体水平都要比《Music
of the Sun》时期提升了一个档次。另外，特别值得关注的是，本张专辑的执行制作工作由Def
Jam公司老总，说唱界大佬Jay-Z亲自掌管的Carter
Administration负责。有了这位业界达人的保驾护航，今年刚满18岁的Rihanna今后歌唱事业的前景可谓一片光明。KFC
MAN/文
[曲目介绍]
1 SOS（单曲推荐）
2 Kisses Don't Lie
3 Unfaithful（单曲推荐）
4 We Ride
5 Dem Haters
6 Final Goodbye（单曲推荐）
7 Break It Off
8 Crazy Little Thing Called Love
9 Selfish Girl
10 P.S. (I'm Still Not Over You)
11 A Girl Like Me
12 A Million Miles Away
13 If It's Lovin' That You Want, Pt. 2 [*]
Rihanna蕾哈娜《A Girl Like Me》[低速原抓WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-873069000-9244a4?p=559675
(访问密码: 559675)
外语音乐.......6: https://url27.ctfile.com/d/9388027-39813360-64a61d?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010312f3.html)