---
title: 刘德华《忘情水》WAV+CUE+298CD
date: 2018-11-18 17:19:47
categories: 合集系列
tags: 华语中文
---
# 刘德华《忘情水》WAV+CUE+298CD

中文名称：现代京剧样板戏系列之海港
发行时间：2006年
专辑歌手：群星
地区：大陆
语言：普通话
剧中人物表
方海珍（装卸五队党支部书记）······李丽芳扮演
高志扬（装卸五队组长、党支部委员）···赵文奎扮演
赵震山（装卸五队队长、党支部委员）···郭仲钦扮演
韩小强（装卸工人）···········周卓然扮演
丁克坚（装卸工人、共青团员）······高韵洪扮演
小 陶（装卸工人）···········刘砚华扮演
小 张（装卸工人、共青团员）······梁 彬扮演
小 洪（拖车司机、共青团员）······张玉帆扮演
马洪亮（退休装卸工人）·········朱文虎扮演
小 刘（装卸九队工人）·········郝瑞亭扮演
钱守维（仓库管理员）··········艾世菊扮演
工人群众若乾
剧情介绍：
一九六三年夏的上海，某装卸区码头吊车起落，平车往返，一派繁忙景象，装卸组长高志扬带领全组工人，乾劲充沛的装运出国大米，装卸队党支部书记方海珍组织科室人员参加突击抢运。
青工韩小强，整日幻想航海，轻视码头工作。抢运中，他精神涣散，跌散麦包，将钱守维散落的玻璃纤维，连同散麦一起装进包内：匆忙间，又误将平车上的出国大米扛进仓去。于是，混有玻璃纤维的散包小麦，被当作大米装上驳船。
班后，高志扬检查现场，发现有人散了包，且散包里面混有玻璃纤维。为了对国际义务和祖国荣誉负责，方海珍支持高志扬的建议，连夜翻仓，查出散包，消灭事故。
深夜，韩小强闻讯赶到现场，准备承认散包之事，但为钱守维胡言乱语所惑，与退休工人马洪亮发生冲突。在个人理想与革命需要发生尖锐矛盾的情况下，韩小强一时冲动，摔掉工作证而去。
翻仓结果，小麦包数相符，却不见散包，方海珍、高志扬与码头工人们经过多方分析、判断，终于查出一包大米，从而证实散包小麦已错当大米装上驳船，开往吴凇。在此紧急关头，高志扬冒着风浪，驾驶汽艇，出江追赶驳船，决心调回散包。
韩小强在方海珍、马洪亮严肃恳切的教育帮助下，在高志扬冒险出江的英勇行为感召下，认识到码头工作的重大意义，表示坚决改正错误，当一个合格的码头工人。
清晨，朝阳灿烂，高志扬追回散包。胜利返港。这时，汽笛长鸣，上海港万船齐发，码头工人充满国际主义豪情壮志的歌声，响彻云霄，响彻大地。
曲目列表:
第一场 突击抢运http://link.hhtjim.com/xiami/1770338980.mp3
第二场 意外散包
第三场 查问事故
第四场 追根寻源
第五场 深夜翻仓
第六场 壮志凌云
第七场 海港早晨
下载地址：
现代京剧样板戏1967年珍稀版-《海港》2CD[WAV+CUE]-1.rar
现代京剧样板戏1967年珍稀版-《海港》2CD[WAV+CUE]-2.rar
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760102z051.html)---
title: 刘德华《忘情水》WAV+CUE+298CD
date: 2018-11-18 17:19:47
categories: 合集系列
tags: 华语中文
---
# 刘德华《忘情水》WAV+CUE+298CD

专辑中文名: 忘情水
歌手: 刘德华
资源格式: WAV
发行时间: 1994年
专辑介绍：
醇醉、随性，刘德华的老歌已成为歌迷心目中永远的经典，“忘情水”、“真情难收”、“天意”、“一辈子的错”……十几年的美好回忆一直有他相伴！
刘天王出道时并不是以歌手的身份出现的。1980年刘德华考入无线第十届艺员训练班，参演的第一部电视剧是《花艇小英雄》。随着1982年的电视剧《猎鹰》播出后，刘德华一炮而红，这是刘德华在娱乐圈中的一个转折点。而此时，在影视圈大获全胜的刘德华并没有停下他的脚步，1985年，刘德华开始向歌坛进军，并推出自己的首张粤语专辑《只知道此刻爱你》，在当时轰动一时。从这时起，刘德华开始拥有了属于自己的歌迷。首张专辑的顺利发行，更加坚定了刘德华向歌坛进军的信心。
1987年他推出了第二张粤语专辑《情感的禁区》，这首节奏鲜明、朗朗上口的歌曲在当时受到了许多年轻人的喜欢，也就是从这个时期开始，刘德华发售唱片的频率一直保持着一年一张：自1988年到1990年，刘德华连续三年获得“最受欢迎男歌手奖”，而这个奖项也是刘德华拿的最多的一个奖项，在当时锋头更是无人能及。
1991年刘德华推出的专辑《爱不完》首日唱片销售共十六万张、激光唱片共七万二千张，均破了首日销售的香港纪录。
1991年，刘德华在韩国、新加坡举行了东南亚演唱会。当时正值偶像热潮，而刘德华散发的那种不可阻挡的魅力，让越来越多的年轻人为他而疯狂，这样他与张学友、郭富城和黎明被媒体称为“四大天王”。尽管如此，刘天王在激烈的竞争中，歌唱事业也依然一路飙升。
一直到1992年，刘德华已经连续六年荣居台湾“十大偶像选举”的首位了。同年推出的国语专辑《谢谢你的爱》，也再次为刘德华的演唱事业掀起了一个高峰……而后，刘德华发行专辑的频率也是越来越快，越来越多了：1993年1月，刘德华在红馆举办第一场个人演唱会，并产生了极强的轰动和影响力，可以说，这场演唱会奠定了刘德华以后在华语乐坛的发展基础。
专辑曲目:
01　忘情水
[全屏欣赏]
02　缠绵
03　不该爱上你
04　错怪
05　心酸
06　你是我的温柔
07　痴
08　最孤单的人是我
09　峰回路转
10　想要飞
下载地址：
==============================
刘德华 - 忘情水(飞碟G字版)[WAV整轨].rar
刘德华专辑系列
==============================
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760102z051.html)