---
title: 南拳妈妈.2004-南拳妈妈的夏天【阿尔发】【WAV+CUE】
date: 2022-10-11 07:13:12
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 南拳妈妈.2004-南拳妈妈的夏天【阿尔发】【WAV+CUE】

专辑名称：南拳妈妈...的夏天
专辑类别: 第一张录音室专辑
歌手组合：南拳妈妈
资源格式：整轨WAV +套图+ LOG
音乐风格：国语流行
版本：台版
唱片制作出版公司: 台湾阿尔发音乐股份有限公司制作出版
唱片发行公司：BMG(博德曼)股份有限公司发行
发行时间：2004年05月01日
唱片证书出版编号：8/28766/18912/4
专辑详介:
年龄不是问题、体重不是压力、南拳妈妈没有距离
年龄相差8岁、体重相差30公斤，他们的个性不同、所创作的也不同，身份背景不同的4个人，却是个亲切温馨的创作组合；说到创作是他们最骄傲的事，在这张专辑里他们大玩排列组合，而不论任何组合，却都能互相搭配，都有他们特别的味道。
为何团名叫南拳妈妈？
杰伦说：「我取的！」，因为它屌得可爱；南拳妈妈说：「南拳」代表重击与力量、而「妈妈」代表温馨与包容，「南拳妈妈」代表着音乐很猛，团员很亲切！
杰伦催声4个朋友
巨 炮─杰伦THE
ONE巡回演唱会音乐总监，也是备受注目的词曲创作人，制作过：蔡依琳（倒带）、唐艾宣（影子）、吴宗宪(小姐这是我的名片)
、极速青春…等专辑；擅长吉他及摇滚乐创作，外型酷似发胖的小钟，人缘非常好，认为自己的"笑容"最有魅力！
本专辑创作曲：小时候、嘻游记、重返荣耀、白色裂痕。
盖 瑞─杰伦每张专辑必指定的专业录音师，录制过伍佰、范晓萱、SOS…等专辑
对自己的音乐才华最有自信，认真严谨的工作态度及创作功力深获杰伦欣赏，擅长英式摇滚、Hip Hop创作，个性闷骚腼腆。
本专辑创作曲：哈里路亚、纽约、说妳需要我、家。
弹
头─杰伦轧球的球友、兼负音乐器材采买工作，是一位杀价高手；目前就读东吴大学商进系，擅长唱R&B，能把「三暝三日」唱得很好听，想法无厘头，文字师承方文山，创作天马行空，个性阳光活泼，特殊专长：打渔、射渔、网渔！喜欢年纪稍长的女生。
本专辑创作曲：香草把噗、瓦解、白色裂痕。
宇
豪─杰伦淡江中学音乐班学弟，目前就读台湾艺术大学中国音乐系，音乐受杰伦的影响很深，个性害羞沉默，行事低调，自信心来自很厉害的钢琴，擅长浪漫乐派，如：肖邦、李斯特…，而特别的是能把"大黄蜂的飞翔"弹得超棒，跳舞时却完全跟不上拍子，强项除了钢琴外还有打电动，国小就有破台纪录。
本专辑创作曲：香草把噗、夜钟。
为何周杰伦会推荐他们？
杰伦说：「他们让我想起以前的自己」；因为他们4人平常很积极地给杰伦听他们的作品，在创作上非常地认真，并且又没有太大的表演欲，就像未发片前的自己，于是产生「实现他们的梦」的动机。虽然他们4人个性不同、所创作的也不同，但各自都有让杰伦欣赏的地方；所以在这张专辑，杰伦只对于歌曲的盲点加以指导，并不想当师父，将南拳妈妈推荐给公司，一切就交由公司烦恼，他只负责音乐部分的想法和讨论，金曲奖他可以角逐很多项目，唯独不能角逐最佳重唱组合，南拳妈妈也是他梦想的延伸。
专辑介绍
「南拳妈妈」的首张专辑『南拳妈妈的夏天』，可说是由四位成员的音乐理念凝聚而成的创作结晶。除了杰伦割爱一首创作曲「瓦解」之外，其余皆是成员巨炮、盖瑞、和宇豪的创作。而文字方面，初生之犊─弹头表现可圈可点，清新而不落俗套，加上方文山的跨刀，使整张专辑取材十分宽广，如生活自醒的小时候、校园情境的香草把噗、章回小说的嘻游记、健康励志的重返荣耀…等。
「南拳妈妈」不是乐团，不是美声团体，更不是舞蹈团体。他们的组合是经过杰伦认证的“创作才团”，每个人不同的喜爱、不同的专攻，呈现了这张专辑丰富的曲风，从HIP-HOP、
slow rock、pop song 到英式摇滚 …等，编曲的创意更是不受框架束缚，
古典与嘻哈互融、苏格兰曲式进行…让整张专辑兴味盎然绝无冷场，加上「南拳妈妈」成员随性自然的唱腔，让人轻松毫无压力，可说是近期唱片市场所欠缺的温馨专辑。
专辑曲目：
01 小时候
02 香草吧噗
03 瓦解
04 白色裂痕
05 嘻游记
06 哈里路亚
07 纽约
08 夜钟
09 说你需要我
10 家
11 重返荣耀
南拳妈妈.2004 - 南拳妈妈的夏天【阿尔发】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-691631220-584688?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zv9.html)