---
title: 王蓉《我不是黄蓉》港首版WAV+CUE
date: 2023-11-18 13:35:18
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 王蓉《我不是黄蓉》港首版[WAV+CUE]

演唱歌手：王蓉
专辑语种：国语
唱片公司：Music Nation
发行时间：2004年05月01日
资源版本：港版
资源压制：jockeym
专辑类别：WAV cue log covers
专辑介绍：
蓉耀华语乐坛魅恋大碟，2004最值得期待的唱作才女，襄收香港、内地各大新人奖。
强力推荐：冠军单曲《我不是黄蓉》，纯情民谣《EveryWoman 普通女孩》，全新编唱《大约在冬季》。
内地进军香港的新锐创作歌手王蓉最新国语专辑《我不是黄蓉》面世。专辑以全新的风格在香港和内地同步发行。中收录了11首歌曲，其中包括前段时间广受好评的《我不是黄蓉》及正在打榜的《EveryWoman
普通女孩》。
专辑的首支主打《我不是黄蓉》采用全新风格，因为转型跨度很大，所以对王蓉而言带有相当的挑战性。Hip-Pop的节奏非常时尚，旋律简单上口，好记好唱。尤其是歌词“我不是黄蓉，我不会武功，我只要靖哥哥完美的爱情”创意新颖、视角独特，那种无厘头的搞笑方式很合年轻人的胃口。编曲的节奏、音色选择准确，王蓉自己的伴唱更显出活泼、清新的味道。
[查理查理]值得一提的是这首歌的创作背景，王蓉很小就非常喜欢卓别林的电影，《卓别林》以小人物的形象，喜剧的方式表现出生活中的很多道理。给她留下极深的印象。这首歌的很多灵感、想法都触发于《卓别林》的电影。
歌词内容相当真实、直接，甚至有些自嘲和自贬，“爱你没有道理，很快被你当垃圾”。旋律简洁有效。王蓉的演唱有很大的改变。是一种积极富有跳跃性的唱腔。其中几声高音的假声咽音唱法很出彩。
[EveryWoman
普通女孩]这是王蓉根据身边的故事，有感而发、用心创作的一首歌。每个听过这首歌的人可能都会想起一段自己或自己身边的一些故事。因为这首歌表达的情感有相当多的共性。其实每个人都很渴望那种真实、投入的感情。哪怕他是平淡无奇、无声无息
淡淡的忧伤、浅浅的叹息，一把尼龙木吉他，干练的弦乐队演奏，轻柔的康加小搭配合王蓉飘忽、灵异的演唱，是一首听不厌的作品。
[两个人的罪]这是一首流行曲风的慢速情歌。情绪一步步渐进、渐强。最终段还有转调处理。编曲应该说很有力度和弹性。需要歌手更有张力的演唱。而王蓉的演绎也是拿捏准确。
[云不知道雨知道]这是王蓉最早推出的一首原创作品。早在1998年底这首木吉他加康加的味道很足的歌曲就受到很多朋友们的喜爱。也受到了音乐圈和媒体的青睐。现在王蓉又对这首歌曲进行了重新编曲，加入了大量的电子元素，中速的Hip-Pop节奏加上民族音调的旋律，很有特色。在最终段上王蓉自己的长音伴唱和电吉他旋律相应成辉。特别的唱腔加上时尚的音乐效果，听的感觉很不错。值得一提的是，前奏和间奏是李延亮用吉他弹出来的，效果相当精彩。
[有时候寂寞]是一首慢速的R&B风格歌曲，是王蓉较少尝试的曲风，此歌旋律幽婉动人，编曲有非常讲究的和声走向。出色的弦乐队演奏，整首歌显得十分精致。开始段落轻柔深情的齐声唱腔很感人。在最终段落里朝高音的假声及真假声的结合交替表现了王蓉很强的歌唱能力。
[开战]电子化的带有摇滚风格的舞曲。整首歌有三次出人意料但十分有效的转调。使歌曲三个段落层次清晰、色彩变化很大，王蓉的创作可以说大胆且想象力丰富。大家千万别因为音乐声的特点而忽略了歌词的部分。如果从头看完中首歌词，会发现有很特殊的想法构成和情绪表达。“正直战胜邪恶依然是自然法则”如这句歌词一样谁都不能违背自然规律。
[转]是王蓉最拿手的带有世界音乐风格和浓郁民族音调及民谣气息的歌曲。音乐营造的气氛和色调十分感人，王蓉对这类歌曲的演绎可谓得心应手，演唱痕迹气质独特、优美耐听。
[此路不通]是专辑中另外一首R&B风格的作品，这首更为流行一些。旋律和编曲的节奏，演唱者的音色和加了效果器的木吉他，原声钢琴配合得很舒服。整首歌沉静并不张扬。让人无法忽略的记忆点是副歌那句“明知道此路不通，偏偏又爱慕虚荣”写的真的很深刻，女孩子内心的想法是极少这样大胆而直率的表达，王蓉的勇气是着的肯定的，他是用心在创作歌曲。我们也可以从音乐中更多、更好的了解王蓉。
[大约在冬季]这是一首大家都耳熟能详的经典老歌，王蓉用自己的方式全新演绎了这首歌曲，尤其是在一些细节的处理上，可以看到王蓉以年轻女生的心态对歌曲进行的不同处理。
[我不是黄蓉]这是一个重新编曲重新混音的版本，节奏和音色上作了很多改变。包括王蓉的演唱也有变化，但这个版本最终目的是当大家听了很多遍第一版《我不是黄蓉》后还想在听，那就换换口味，尝尝鲜吧。
专辑曲目：
01 我不是黄蓉
02 Charlie Charlie
03 EveryWoman 普通女孩
04 两个人的罪
05 云不知道雨知道
06 有时候寂寞
07 开战
08 转
09 此路不通
10 大约在冬季
11 我不是黄蓉 (Remix)
下载地址：
王蓉《我不是黄蓉》港首版[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-976367281-8ebe5c?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313s3.html)