---
title: 李健-想念你2007WAV
date: 2021-08-26 07:26:55
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 李健-想念你2007[WAV]

中文名称：想念你
专辑歌手：李健
出版公司：广东音像
出品公司：北京中乾龙德文化发展有限公司
总经销：广州天狼文化传播有限公司
发行时间：2007-04-25
专辑介绍：
李健，当今乐坛拥有逆流之美的音乐唱作才子，在2007年的这个春天带着他的第三张全新个人创作专辑《李健。想念你》再一次回到您的视线中。他用最最温暖的声音，给这个有些浮躁的春天带来一点沉静的力量，在这样一种音乐创作被商业目地沦陷而真情困乏的时期，他的坚持，让整个乐坛也多了一丝安慰。
歌手李健作为拥有高学历背景的“水木年华”组合的一员，在那个最癫狂的年代几乎一夜成名，清新的曲风，质朴的风格让他们几乎横扫了整个华语乐坛的颁奖典礼。但是在鲜花与掌声簇拥的时期，“水木精神”也似乎离水木年华越来越远了，拒绝被商业侵蚀了的音乐，李健在水木年华的鼎盛时期，毅然决然地选择了离开。拒绝媚俗的声音，他孤独的坚持着。
但是，最孤独，也是最清醒的坚持，为李健奠定了在中国原创乐坛不可替代的位置，前两张个人创作专辑《似水流年.》《为你而来》更清晰了李健唯美主义音乐诗人的形象，婉约派的音乐曲风更突显了李健独特的儒雅气质。坚持心底最真实的情感，坚持唱出最纯净的声音，李健孤独的行走在音乐创作的路上，但是孤独不代表落寞，2006年的channel[V]华语榜中榜内地最佳创作歌手奖，是对李健最大的肯定，他也与郑钧、许巍、朴树被誉为内地“唱作四杰”。
这些年来，李健坚持用理性的思考面对生活，用宁静的心态捕捉灵感，将最真实的心的驿动，写成一首歌曲，他不迎合任何人的喜好，坚持唱出人们心里最真实的情感，旋律之中传递了心声，感动所有聆听他音乐的人们。
此次李健历经两年时间，细心打磨创作出记录自己音乐，生活，创作历程的第三张全新个人创作专辑，并且在制作上有金牌制作人张亚东的鼎力相助，使得《李健。想念你》在音乐的品质上更高一筹。
主打歌《异乡人》是李健继《在他乡》以后的又一力作，唱出漂泊的心但又不是倾诉客居他乡的疏离感，更不是梦回家乡的乡愁表白，而是更关注个体的情感体验以及刻意融入他乡的状态写真。低低浅浅的吟唱，却道出每个异乡人心中守望的美好的梦。
《想念你》，李健清唱便感动了金牌制作人张亚东，并由其亲力制作，弦乐铺陈下，音乐如水墨般晕染开来，层层重叠，将真挚的父子情怀，真实，温暖地体现出来，感动人心。
《风吹麦浪》中在大段的哼鸣，自由而随意，在节奏的趋使下，构成强烈的对比，表现了这个喧嚣的商业城市中人们怀恋对往日那份单纯而美好的情感的留恋，呼唤人们记忆深处最纯净的声音。
而《松花江》则是李健作为一个哈尔滨人，看到家乡的松花江频频被污染，失去原有的清澈，失去儿时美好的记忆，而发自内心的，对破坏自然的无情控诉。也体现了李健作为一名人文歌手对社会的关爱。
专辑曲目:
01 抚仙湖
02 风吹麦浪
03 童年
04 超越
05 松花江
06 天狐
07 异乡人
08 想念你
09 小鸟睡在我身旁
10 异乡人 伴奏
下载地址：
李健 - 想念你 2007[ WAV].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-509490799-50f261 （访问密码：559675）
李--
https://url27.ctfile.com/d/9388027-44093483-4947e6
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030tks.html)