---
title: 伍佰.2008-太空弹（第10张）【艾回】【WAV】
date: 2022-12-06 16:20:09
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 伍佰.2008-太空弹（第10张）【艾回】【WAV】

专辑名称：太空弹
专辑类别：第十张录音室专辑
摇滚教父：伍佰 & China Blue
资源格式：整轨WAV +套图+ LOG
音乐风格：摇滚 Rock & Roll, 流行摇滚 Pop Rock
版本：台首版
唱片出版发行公司: 台湾艾迴唱片股份有限公司出版发行
唱片发行时间：2008年11月07日
唱片编码：AVCCD90115DA
唱片条形码：4/719760/029355
专辑简介：
从2008的时间，到2406的空间
相互交错回旋的时空，伍佰最新的科幻音乐寓言
『太空弹』恐怕是伍佰出道以来最不受羁束，也最天马行空的一次奇幻旅程了。在唱片工业急速萎缩，过去唱片工业里的独特创意也被压缩替代成规格化的情歌罐头，此时伍佰反倒决定逆向操作，矢志要以『太空弹』这张科幻风格的音乐剧作，作为睽违两年的国语新作品；让人无法不为他的前卫观瞻惊讶不已，同时也印证了这位向来在主流/非主流中反覆跳跃的摇滚变色龙，屡屡变身，不让人轻易捉摸的超强意志了。
2406年『太空弹』号舰艇的星际航程～
新专辑『太空弹』的故事发生时间设定在距今数百年后的2406年，从一艘名为「太空弹」号舰艇的星际太空航程开始。这艘载满染色体为XYZ的中性新人类与先进科技设备的舰艇，身负人类生存的重要使命，目的就是为了寻找下一个可资移民的新地球。在向来歌颂天地神鬼实虚和谐的华人流行文化里，科幻主题向来就不算当道课题，这也让伍佰的举动更加引人好奇：他要如何把未来世界的太空漂浮异境的旅程给呈现出来？在科幻的无边想象之外，人性欲望血肉与灵魂又该如何表现？
在2008与2406的时空里回旋～
听完专辑，只能说伍佰在一个看似庞杂巨大的科幻主题下，聪明且浪漫地，找到一个包容音乐的方法。他把时间的轴心设定在"2008的现在"与"2406的未来"之间回旋往返。一方面避开了听众对于未知的星际可能带来的疏离感，另一方面把2008当代的社会万象，置放于遥远的2406空间里，彷彿未来的人类后裔正参观着数百年前的博物馆----尽管未来科技大幅进步，城市街景彷彿第五元素的飞驰呼啸而过，但是活在一个即将毁坏的地球，每天望去的太阳星月随时都要消逝不见，置身在这样地球的人们，对未来还能怀抱多少希望？伍佰以现在之有限时间与未来之无垠空间两个轴心，百绘勾勒出现在进行式的人类对真善美与单纯的渴望，还有身不由己的欲念与挣扎。无疑地，『太空弹』是伍佰力图打造的一张华语流行音乐里的科幻片。
首创华语流行歌的科幻音乐剧，对未来世界的浪漫寓言～
的确，『太空弹』不是三言两语就可以精确形容出专辑神色的一张专辑。撇开创作丰富深沉的概念不说，『太空弹』是摇滚，是科幻音乐剧；有电玩配乐的风火热闹，有电影第五元素的飞驰街景；有蓝色金属的科幻色泽却没有制式的科技冰冷感。看似意念深沉，却无垠奔放，是现今市场罕见的另种流行乐。
初听『太空弹』立刻就会发现歌曲笼罩在一股奔驰诡谲的氛围，像电影配乐般的戏剧起伏着，动辄长达五六分钟的歌曲都以相当篇幅的前奏序曲开启(「迷航记」与“闪光魔术」的前奏甚至都超过了一分钟)，精心统一了整张专辑的听觉。为了让听众将注意力移至歌曲整体的气氛，伍佰甚至打破流行歌曲的圭臬法则，刻意升华了他最擅长引人传唱的副歌旋律，为的就是要挪出更多的空间来包容他所打造，一个不断飘浮、不断移动，让人听着听着就跟着跌入无重力的太虚空间。
架构在此主体之下，让人感动或发人深省的，还是伍佰的词境功力----书写重心由过去的个人情感转为对现今都市人们外/内在处境的探讨，以及面对虚无苦闷浮华欢乐的无力感。除了擅长的人性剖析、不时跳跃的意象空间、对细节的传神描述，都不难窥见伍佰天性中浪漫情怀的流泄(「天晴时刻」、「寂寞丛林」、
「迷航记」)。尽管新专辑的背景如此未来，你还是可以从伍佰歌声里的穿透张力、奔窜回荡的吉他声效、摇滚中夹杂的原始气息，辨认出那个总是飙汗的摇滚大帝还在身边。让这张来往于时间洪流内的专辑，有着比想象中更温暖更可亲的感动。
这可能是许多人听到这张『太空弹』专辑时都会有的撞击，毕竟这次伍佰选择的是疾飞，而非快步。『树枝孤鸟』他选择站在原地展翼，开展出被大家习惯却遗忘的台语歌筋脉，从古至今的温暖相传；『纯真年代』则是不畏众目光的直接歌咏那些青春与单纯的期盼；『双面人』讽喻当时台湾社会乱象，褪下愤怒面具之后，仍是一张燃烧着对台湾深深期许的一张净脸。但『太空弹』不同，身为专业音乐创作人的伍佰，意图奋力一飞，扩大无限视野空间，也让所有听者能享受凌空漂浮的空间快感。
伍佰谈『太空弹』专辑
一开始，在作这张专辑的时候，我就没有考虑商业的事情。因为不想重复自己，因为有一股探求自己可能性的欲望，而这欲望已经堆积蛮久了。所以是自我而独断地，进行每一首歌的建构，是很个人的，连China
Blue都是到最后才知道歌曲的样子。
『太空弹』的主题也是因此而更确定
我想做一个在国语歌里没有发生过的事情，就是科幻片。我想象我是一个太空舰队的司令，每一首歌的口气、心情，包括歌词的写作，都是用他的心情角度去唱的，我把自己的状态调整成那个太空司令，因为他还是有人的状态……
我刻意抛开国语歌曲原先该有束缚，包括歌曲的行为、用词、旋律，所以这些歌都很难唱，甚至不再把重心放在朗朗上口的经营上，这样做了之后，反而觉得更加自由，也成功制造出一个我要的气氛。
整体来说『太空弹』讲的是一个外太空跟地球上的人类的对立，设定在未来，公元2000多年未来的事。冲突、对立跟拉扯，让旋律跟歌曲的内容跳脱了国语歌，甚至我原本歌曲的内容；于是就产生了一种类似电影第五元素感的街景感觉，
是未来却又很原始的，做的是一个很科幻的唱片，动机跟感情内容却是很原始的，
有一种说不出的感觉。
科技的进步、传播的方式、记录时代的方式已经不一样了，音乐在现代社会所扮演的角色……这是我每天都会面对的，对我会有一些影响。这可能是我对世界快速变化所做的回应，包括所谓音乐这个事情。
如果我把我的作品当作一个艺术品，而不只是传唱的歌曲，那就可以再个人化一点，现在就是个很好的时候。所以这次在创作时，我也就不考虑别人的耳朵了，
算是我自己的艺术使命感吧。
伍佰谈「寂寞丛林」
这样的族群、这样的事情会引起我的兴趣，跟我有若干的重叠。
譬如，虽然我的工作很忙，为什么我会觉得我没有工作？
我自己的时间不多，写歌的时间是我最快乐的。
那时跟自己相处了两个月，为什么还会跑出来像死鱼一样的感觉？
我觉得这个社会气氛莫名其妙感染到我，引发我的共鸣：不是我对别人的共鸣，
是我看到别人而有的共鸣。
我想，很可惜，是因为台湾太小，无法有一泻千里的狂奔到底，很容易就碰到无法前进的地方，只能绕圈子。对应到外太空的话，冲突感就会出来。我说的那个所谓原始是那些动机跟讲的方式，但是它的心是不受羁束的。
应该是说生活在这个小圈子，团团转，无法让我有一泻千里、狂奔到底，所以渴望有一个外太空的腹地让我可以去前进，这也是摆脱团团转的渴望。这一点就够了。
所以你可以看到太空弹写的还是地球上的事情，都市生活上的事情，是2406容量腹地的事情。
每首歌都是我对当今都市人们原始的情感。
一出手造千古乐 再回神已成钢铁人By 乐评人 小树
无论如何，我将唤起任一世纪，好进入其中，并建造我的屋宇…
—〈生活．生活〉阿尔谢尼．塔可夫斯基
当『浪人情歌』爽唱、当『空袭警报』响起，全华语圈强烈有感震撼，从心里到脚底…尽管我们未必那么明白自己正在经历什么，却隐约感到伍佰之于我辈的意义，模模糊糊地，将远大于一名很够味来劲的国台语双声带创作人而已。
当『双面人』现身、当『人面鲨』窜出，那已非"转型"或"进化"等单向词汇能描述的质变，证明了那预感，他一边与其所领军的China
Blue继续幅射无人能敌的摇滚火力，同时重整内在的创作思维与逻辑。没有切断过往的急切、没有刻意展现的噱头，一切得来渐进天成。
当『树枝孤鸟』高鸣、当『纯真年代』来临，众人才惊觉伍佰之"钢铁人"竟已诞生，目的并非在"超前时代"(自然也闪开了同侪与后辈每逢专辑就需面对"招牌风格"与"求新求变"之双面刃反覆回旋)，他要解决的，是自身与当代生活的问题。
此刻，伍佰着装完成，『太空弹』发射。经常被高举为"台客文化"代表人物的他，此刻开始航向宇宙。
星际的迷幻联想，摇滚史上典范不少，伍佰大步跨开的同名开场曲，恢宏大气的Space
Rock格局，却几乎可追溯那曾经滚动「少年仔，安啦！」的蓝调基底。速度加快至碎拍奔驰的「寂寞丛林」，反差地呈现着失重飘浮感；一路杀到「闪光魔术」及「风火」，充满游戏性格的歌词已藏不住后头爆烈的音场，至此，听者几近可全窥他冷峻却华丽的"钢铁人"全貌：摇滚和电子、激昂与迷幻，从Primal
Scream(原始吶喊)到Prodigy(超凡)，甚至是初出道时的Black Rebel Motorcycle
Club(黑色机车俱乐部)与当红新宠Glasvegas，互通的视野、共震的心灵。近尾声的「新闻秀」又再惊人翻转出Massive
Attack以降的Goth-Hop路线，闇黑歌德，威胁潜伏，已达同侪难及的高度。
若说「失败的权利我想每一个人都有 / 成就的意义 /
对我很难懂」这歌词，是对李宗盛「和自己赛跑的人」所代表的那个世代的反思，「为什么都不在乎小孩子成长的回忆」等对现况的回应，无疑更展现伍佰拥有如当代饶舌歌手般敏锐直言的本质。
有意思的是，「钢铁人」之外，伍佰以「太多的爱」那Stereolab式的简约Synth-Pop，再次泄露他对可爱一事，有超乎期待的掌握。以此角度来看，伍佰恐怕比当下任一偶像都更显年轻(内地媒体以"妖男"、"冷艳"赞赏他于《你是我的花朵》巡回演唱会的表现)。
最终从内在、外在，回到大家熟悉的现在，重温『爱情的尽头』时期招牌情歌风格之「时光雨」为『太空弹』作了结。
这一切，伍佰显然并非企图令我们吃惊而为之，但我们的确深深地感到，未来正在发生，因而无止尽的，兴奋。
专辑曲目:
01 太空弹
02 寂寞丛林
03 天晴时刻
04 太多的爱
05 闪光魔术
06 风火
07 时尚狗
08 新闻秀
09 迷航记
10 时光雨
伍佰.2008 - 太空弹（第10张）【艾回】【WAV】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-498202059-2a851d?p=559675
(访问密码: 559675)
伍佰CD: https://url27.ctfile.com/d/9388027-37655844-cacf1d?p=559675
(访问密码: 559675)
伍思凯: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43808328-cefd1c?p=559675
(访问密码: 559675)
五月天: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43929400-1d22aa?p=559675
(访问密码: 559675)
五条人: https://url27.ctfile.com/d/9388027-51905686-425049?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310h1.html)