---
title: 群星《宝丽金25周年为全世界歌唱会》2CD低速原抓WAV+CUE
date: 2024-01-04 12:43:59
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 群星《宝丽金25周年为全世界歌唱会》2CD[低速原抓WAV+CUE]

专辑中文名: 25周年群星演唱会
歌手: 宝丽金
发行时间: 1995年
地区: 香港
语言: 粤语
专辑介绍：
1995年,如日中天的宝丽金公司,如日中天的宝丽金群星,组成华语乐坛的最强阵容,为全世界献上了最高级别的华语流行盛宴，这间集合了当时数一数二顶尖歌手的唱片公司，在整个香港流行音乐辉煌时期一直占据着极其重要的位置，而值其二十五周年之际所举行的这场演唱会，更是集合了当时的顶尖大牌明星，如谭咏麟、张学友、黎明、关淑怡、草蜢、陈慧娴等等。
开场群星所演唱的作品为全世界歌唱拉开了本次演唱会的序幕，随后草蜢出场，带来熟悉的《没名字的歌无名字的你》和当时推出的一首新歌《危情追踪》黎明之后，尚显青春亮丽的玉女歌手周慧敏登场，一首《红颜知己》，虽有动作生硬之嫌，却不掩其青春亮丽之风。关淑怡在那时候也算得上风头人物，两首歌，彰显其演唱功底。接着一连串合作歌曲群星纷纷登台陈慧娴、黎瑞恩、汤宝如、黄馨平都唱出当年的火红歌曲
张学友《离开以后》、《我等到花儿也谢了》、及合唱歌曲等等已显歌神架势，整场演唱会高潮段是宝丽金至尊三人组的情歌对唱谭咏麟、张学友、黎明各唱二首歌曲之后落下帷幕
专辑曲目：
01.为全世界歌唱(宝丽金群星)
02. 没名字的歌 无名字的你(黎明)
03. 危情追踪(黎明)
04. 红颜知已(周慧敏)
05. 金曲25年 Medley:(Please refer to insert for details)
06. 怎么天生不是女人(草蜢)
07. 我们都是这样失恋的(草蜢)
08. 梦伴(关淑怡)
09. 人生可有知已(关淑怡)
10. 别问我是谁(王馨平)
11. 缘份的天空(汤宝如)
12. 一人有一个梦想(黎瑞恩)
13. 千个太阳(黎瑞恩/王馨平/汤宝如)
14. 飘(陈慧娴)
15. 傻女(陈慧娴)
16.
邓丽君金曲：忘记他(关淑怡)/月亮代表我的心(王馨平)/我只在乎你(周慧敏)/小城故事(汤宝如)/何日君再来(关淑怡)/恰似你的温柔(王馨平)/甜蜜蜜(周慧敏)/千言万语(陈慧娴)/再见！我的爱人(陈慧娴
周慧敏 王馨平 关淑怡 汤宝如)
17. 离开以后(张学友)
18. 等到花儿也谢了(张学友)
19. 一对寂寞的心(张学友/陈慧娴)
20. 长流不息(张学友/黎瑞恩)
21. 相思风雨中(张学友/汤宝如)
22. 问(张学友/关淑怡)
23. 只有情永在(张学友/周慧敏)
24. 我至叻(陈百祥)
25. 还我真情(谭咏麟)
26. 情凭谁来定错对(谭咏麟)
27.
至尊三人组：幻影(张学友)/今夜你会不会来(谭咏麟)/谁可改变(黎明)/那有一天不想你(张学友)/忘情冷雨夜(黎明)/每天爱你多一些(谭咏麟)
宝丽金25周年为全世界歌唱会 2CD 香港首版CD1[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-306696069-dffd40?p=559675
(访问密码: 559675)
宝丽金25周年为全世界歌唱会 2CD 香港首版CD2[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-306695656-2b4b49?p=559675
(访问密码: 559675)
宝丽金唱片......5: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29465211-2db889?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103142v.html)