---
title: 群星《MagicCover日粤精华》(2009)3CDWAV分轨
date: 2022-12-07 11:12:16
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 群星《MagicCover日粤精华》(2009)3CD[WAV分轨]

专辑中文名: Magic Cover 日粤精华
歌手: 群星
音乐风格: 流行
资源格式: APE
发行时间: 2009年09月18日
地区: 香港
语言: 粤语
专辑介绍：
80年代本地乐坛空前既风光盛世, 我地吸收左各地至强既旋律来自日本的改编歌, 当然功不可没!3CD 48首点石成金既中词日曲,
都系巨星成功路上既好拍档。
特别辑录资深乐评人Manfred Wong 撰写12位日本音乐界艺人档案特别是完美音效DSD 的重新编制，一定是你音乐路上的好回忆
必珍藏。
专辑曲目:
CD 1
01. 酒红色的心 - 谭咏麟 [玉置浩二 ワインレッドの心]
02. 李香兰 - 张学友 [玉置浩二 行かないで]
03. 夏日之神话 - 李克勤 [玉置浩二 I Love You かちはじめょラ]
04. 一夜倾情 - 黎明 [玉置浩二 恋の予感]
05. 有谁共鸣 - 张国荣 [谷村新司 儚きは]
06. 遥远的她 - 张学友 [谷村新司 浪漫鉄道-蹉跌篇]
07. 夏日倾情 - 黎明 [谷村新司 夏の日のI Love You]
08. 旅程 - 陈百强 [谷村新司 それぞれの秋]
09. 南风 - 谭咏麟 [中森明菜 南风]
10. 红唇的吻 - 草蜢 [中森明菜 Heartbreak]
11. 无人愿爱我 - 梅艳芳 [中森明菜 难破船]
12. 第一次 - 张国荣 [中森明菜 禁区]
13. 千千阙歌 - 陈慧娴 [近藤真彦 夕焼けの歌]
14. 梦伴 - 梅艳芳 [近藤真彦 梦绊]
15. 爱情蝙蝠侠 - 郭小霖 [近藤真彦 スニ-カ-ぶる～す]
16. 爱将 - 梅艳芳 [近藤真彦 大将]
CD 2
01. 每天爱你多一些 - 张学友 [Southern All Stars 真夏の果実]
02. 喜欢你是你 - 许志安 [Southern All Stars 涙のキッス]
03. 只懂得对你好 - 李克勤 [Southern All Stars 素敌なバ-ディ]
04. YOU AND ME - 郭富城 [Southern All Stars よどみ萎え、枯れて舞え]
05. 情人知己 - 叶蒨文 [チャゲ＆飞鸟 男と女]
06. 馀情未了 - 李国祥 [チャゲ＆飞鸟 梦から梦へ]
07. 两心知 - 黎明 [チャゲ＆飞鸟 はじまりぱいつも雨]
08. 女人的弱点 - 叶蒨文 [チャゲ＆飞鸟 You Are Free]
09. 蓝雨 - 张学友 [徳永英明 レイニーブルー(Rainy Blue)]
10. 不见不散 - 谭咏麟 [徳永英明 夏之素描]
11. 回来吧 - 吕方 [徳永英明 风のエオリア]
12. 太阳星辰 - 张学友 [徳永英明 Birds]
13. 深爱着你 - 陈百强 [稲垣润一 谁がために]
14. 擦身情缘 - 杜德伟 [稲垣润一 时の岸辺]
15. 愿你今夜别离去 - 黎明 [稲垣润一 终着駅]
16. 长夜多浪漫 - 刘德华 [稲垣润一 夏のクラクション]
CD 3
01. 风继续吹 - 张国荣 [山口百恵 さよならの向こう侧]
02. 深夜港湾 - 甄楚倩 [山口百恵 秋桜]
03. 赤的疑惑 - 梅艳芳 [山口百恵 ありがとうあた]
04. 无言地等 - 陈洁灵 [山口百恵 いい日旅立ち]
05. 容易受伤的女人 - 王菲 [中岛みゆき ルージュ]
06. 恋恋风尘 - 陈慧娴 [中岛みゆき 舍てるほどの爱でいいから]
07. 漫步人生路 - 邓丽君 [中岛みゆき ひとり上手]
08. 绝恋 - 蔡立儿 [中岛みゆき 鸟になって]
09. 忘不了您 - 谭咏麟 [五轮真弓 恋人よ]
10. 为什么 - 卢业媚 [五轮真弓 一叶舟]
11. 夜风中 - 徐小凤 [五轮真弓 残り火]
12. 雨丝、情愁 - 谭咏麟 [五轮真弓 リバイバル]
13. 初恋 - 林志美 [村下孝蔵 初恋]
14. 也许当时年纪少 - 林姗姗 [村下孝蔵 冬物语]
15. 夕阳恋曲 - 关正杰 [村下孝蔵 踊り子]
16. 一生全属你 - 刘锡明 [村下孝蔵 白い花の咲く顷]
下载地址：
群星《Magic Cover日粤精华》(2009)CD1[WAV分轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-239713937-32c6b1?p=559675
(访问密码: 559675)
群星《Magic Cover日粤精华》(2009)CD2[WAV分轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-239714076-5da8e9?p=559675
(访问密码: 559675)
群星《Magic Cover日粤精华》(2009)CD3[WAV分轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-239714079-947245?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310hj.html)