---
title: 戴玉强.2001-你是这样的人【新时代】【WAV+CUE】
date: 2023-08-01 08:52:41
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 戴玉强.2001-你是这样的人【新时代】【WAV+CUE】

专辑中文名: 你是这样的人
歌手: 戴玉强
资源格式: WAV+CUE
音乐风格: 流行
出版: 广州新时代影音公司
发行: 广东杰盛唱片有限公司
发行时间: 2001
ISRC：CN-F21-00-367-00/A.J6
ISBN: 7-88489-040-2
条形码: 9787884890408
地区: 大陆
语言: 普通话
艺术歌曲既是人们最熟悉最有共鸣的声音，又能直接地通过歌词反映情绪、感染听众。所以很多音乐界人士认为，听古典音乐，可以从听艺术歌曲开始，可以通过熟悉的人声开始接触较高深的艺术形式。不过由于一般的传统艺术歌曲多数属于外国作品，在客观上存在语言与文化的差异，所以难以为一般中国人所接受。不过今天为大家介绍的这张国内优秀制作，是有“中国第一男高音”之称的戴玉强所演绎的一张艺术歌曲专辑《你是这样的人》。
这张专辑里，选录了１２首由他本人演唱的艺术歌曲，可贵的是，这些歌曲全数是以普通话演唱的，基本上是我国民歌改编或艺术创作的优秀歌曲。由于容易听懂歌词的含义，所以相信也容易为人们所接受。这位“中国第一男高音”，从１９９０年凭实力考入总政歌剧团后更师从颜可婷、韩德章、马秋华、金铁林、吴其辉等多位名师，不断进修学习，钻研提高歌唱艺术，并多次代表国家参加各种国际性歌剧比赛，并获得第一等殊荣。他拥有一把高亢的嗓音，能够很好地在高音区域驾驭声音，并且根据歌词的意义加入深厚的感情色彩。这种色彩也是很“中国”的。在声乐领域，声音在特点上分了中国式和西方式，前者更平缓而民俗化，后者较高深和歌剧化。戴玉强当然属于前者。
专辑中的主打歌曲《你是这样的人》和歌曲《满江红随想》等曲目中，他更加入了特殊的感情处理手法，而专辑当中的其他一些大家都很熟悉的歌曲《那就是我》、《教我如何不想他》、《大漠小夜曲》、《银色的月光下》等大家都熟悉的歌曲，更能表现他高超的歌唱技艺。除了人声的吸引外，这张专辑的另一卖点是伴奏工作全部由大型管弦乐队担任的。所以在伴奏音乐方面，专辑丝毫不让步，与歌曲艺术的表现平分秋色。百多号人的乐队显得整齐而有力，既将磅礴宏大的气势表现出来，又能十足严谨地做到步调划一，两者相融合为歌曲增色不少，亦同时成为专辑的闪亮点之一，是专辑与别不同的重要特征。
戴玉强简介
男高音歌唱家，解放军总政歌剧团国家一级演员，毕业于中央戏剧学院表演系歌剧班和解放军艺术学院音乐系。
戴玉强有优异的音乐天赋，他演唱的曲目广泛，风格多样，古典的、现代的、具有鲜明民族风格的作品几乎无所不包！他演唱的《你是这样的人》、《我像雪花天上来》、《喀什葛尔女郎》、《又见西柏坡》等歌曲，深受广大听众的喜爱和欢迎。世界著名经纪人——“三大男高音”经纪人提伯·鲁达斯先生在听了他的演唱后给予了较高的评价，世界著名男高音帕瓦洛蒂听了他的演唱后，欣喜地将其收为首位亚洲弟子。
2003年10月，戴玉强在美国波特兰歌剧院主演了歌剧《图兰多》。2004年7月10日，与世界著名歌唱家玛利亚·古丽基娜（Maria
Guleghina）和萨姆尔·拉梅依（Samuel
Ramey）合作在英国科文特花园皇家歌剧院成功主演了普契尼的歌剧《托斯卡》，受到当地媒体的广泛好评，发行广泛的《地铁报》评价戴玉强的演出是“全场唯一的一颗闪亮的明星”，皇家歌剧院邀请他在2004－2005年演出是登台演出普契尼的歌剧《图兰多》和《波西米亚人》2004年11月在美国太平洋歌剧院再次主演歌剧《图兰多》，2004年12月应老师帕瓦罗蒂的邀请赴意大利主演歌剧《艺术家的生涯》这部歌剧也是帕瓦罗蒂担任导演的第一部歌剧，同时这部歌剧于2005年2月在英国皇家花园科文特歌剧院由戴玉强主演，2006年4月他在美国洛杉矶主演《阿依达》。2004年7月，英国EMI唱片公司录制了他的第一张世界著名歌剧咏叹调的个人专辑唱片全球发行。
他是目前活跃在世界歌剧舞台上杰出的亚裔歌唱家之一。
获得奖项：
政府最高大奖“文华表演奖”
第四届金唱片奖
日本第一届静冈国际歌剧比赛获一等奖
第十二届比利时维尔维埃国际声乐大赛第三名
第六届全国青年歌手电视大奖赛中获专业组美声组二等奖
1996年在文化部首届全国声乐比赛中获美声组二等奖
1999年在第七届全军文艺汇演中获戏剧表演一等奖
专辑曲目
01 你是这样的人
02 你像雪花天上来
03 那就是我
04 故乡情思
05 叫我如何不想她
06 北京颂歌
07 新世纪的呼唤
08 海玫瑰
09 在银色的月光下
10 大漠小夜曲
11 中华恋
12 满江红随想
戴玉强.2001 - 你是这样的人【新时代】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-904768968-10e8ad?p=559675
(访问密码: 559675)
戴玉强: https://url27.ctfile.com/d/9388027-57245826-aa5343?p=559675
(访问密码: 559675)
DJ电音舞曲,的士高, 交谊舞曲: https://url27.ctfile.com/d/9388027-17571203-eb9a6a?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010312x2.html)