---
title: 旺福2015-阿爸我要当歌星弯的音乐WAV+CUE
date: 2023-03-05 09:46:05
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 旺福2015-阿爸我要当歌星[弯的音乐][WAV+CUE]

又名: PaPa I Want To Be A Star
表演者: 旺福
流派: 流行
专辑类型: 专辑
发行时间: 2015-07-03
出版者: 弯的音乐
条形码: 4712755920316
简介 · · · · · ·
史上最夏流的专辑
2015最新旺福作业系統
「阿爸我要当歌星」
7月3日 Live现场独家首卖
7月7日 实体网路音乐商店 全面Online
夏天 是旺福的！！！！！！！！！
一整个夏天 都是旺福的季节！！！！！！
旺福 重新发明了夏天！！！！！
！！！！！旺福来了！！！！！
弯的音乐 夏流钜献
姚小民自白：
我亲爱的阿爸是一个出租车司机，现在每天都还在走车。如果有一天，你招了一台小黄，司机狂放旺福的歌，又刚好姓姚，那百分之百是我阿爸。
玩团到现在，不断有很多新团，最常问我的问题就是“怎样可以就这样一直玩下去”。我的回答永远都一样：你要跟你家人混熟。不管你的工作
是什么，你永远都会需要家人的陪伴与支持。
写这首歌的时候，我想起了小时候，我阿爸常带我去夜市。当他带我去夜市的时候，他永远跟我强调，一摊不要吃太多，因为我们要从第一摊吃到最后一摊，整个很霸气。因此也养成了我日后点菜都会点超多的习性。
那时候的时空背景，大概是25年前的华西街夜市(历史典故请洽张哲生)，真的是有素人走唱歌星会在夜市里卖唱，而且大多是小孩，年纪大概都是10岁不到，就在夜市里拿着麦克风，画着超龄到有点像是舞台剧的妆在唱台语歌。那种妆，就像是如果你有去参加过别人的婚礼，女生花童会被画的那种妆，相当的毕加索。当我在夜市里看到那些跟我同年龄的小孩，已经在夜市发光发热分担家计，而我却还在逛夜市，内心非常的惭愧，但更多的是激动，
莫名的有一种，我很想要站上那个摊位的冲动。
小时候，家里放的音乐都是台语歌，耳濡目染。我的音乐启蒙全都是台语老歌，我从小到现在最喜欢的台语歌星是黄乙玲姊姊。我好喜欢她的声音，我妈妈更是超级超级喜欢她。我妈妈过世那年，黄乙玲姊姊刚好发片，我透过弯的音乐的同事询问乙玲姊姊，为我妈妈签名一张CD。但这张签名CD是要放在我老妈的塔位里的，我真的觉得，这个要求太超过，因为发片总是希望祥和快乐，但要签一张CD放在陌生人的塔位里，以那时候的时空背景，实在是有点那个那个这个这个。但我却在很短的时间内就收到了这张签名CD，那张CD到现在还陪着我妈妈，我这迟来的感谢，忍了很久。
当我长大后，接触了更多不同音乐类型，等到开始想要创作时，心里总是有一个部分，希望自己可以，把小时候回忆中的台语歌曲回忆，跟长大后听到的西洋音乐，做一个结合。我热爱回忆，我也喜欢挑战新事物，莫名其妙的，我就在回忆的同时，把这首歌写完了。脑中闪过的画面，多过于我在歌词里能够表达的事情。
如今我当爸爸了，小朋友来了，才驽钝的发现，这35年，在精神上，我从来没有断奶过，依旧对家人依赖与牵挂。
曲目 · · · · · ·
01. 阿爸我要当歌星
02. 我夏流
03. 韩信点冰
04. 午后
05. 布谷鸟
06. 我小的时候都去中华商场
07. 塞车恰恰
08. 动一动
09. 年轻人终究是年轻人
10. 摇滚阿伯
11. 恋爱被二一
12 .On And On
旺福2015 - 阿爸我要当歌星[弯的音乐][WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-817099230-74d4bb?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310yd.html)