---
title: 群星.2005-京华烟云电视剧原声带【星外星】【WAV+CUE】
date: 2023-04-21 09:32:34
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 群星.2005-京华烟云电视剧原声带【星外星】【WAV+CUE】

专辑名称：京华烟云 电视剧原声带
专辑艺人：王黎光
发行出版：维京百代
出 版 社: 九洲音像出版公司
出版时间：2005年07月
资源类型：WAV+CUE
专辑简介：
听绕梁之音 读经典作品 赏央视大戏 品京华往事 叹人生如梦！
最动听原声音乐+最新影后 赵薇
献唱主打歌+最精华对白+最经典原著精选+最原味剧本图书+最精彩片段节选+最珍贵拍摄花絮，成就年度最具收藏价值原声带！
诺贝尔文学奖提名经典作品改编，众星联袂演绎央视年度重头大戏，内地首张“发烧”级电视原声带！
《京华烟云》电视原声带唱片以一流水准打造，国内知名制作人王黎光领军，联合影视爱乐乐团共同完成了整张和电视剧气氛融会贯通的原声唱片。《京华烟云》整个音乐以一年春夏秋冬四季为意念阐述主线，穿插着诉说、心语、冷月等不同情境音乐，展现了剧情背景的大气磅礴，也在体现剧中人物复杂关系和处理不同情感上做得细腻贴切。
本张专辑是从林老先生原著小说出发，并结合改编之电视剧的一张音乐概念专辑，试图通过“听”、“读”、“赏”三方面来全方位的呈现这一经典作品。希望所有看过这部小说或者看过电视剧的朋友再度感受到它所给我们带来的感受——诚如林老先生之女林如斯所说：“起初觉得如奔涛，然后觉得幽妙，流动；其次觉得悲哀；最后觉得雷雨前之暗淡风云，到收场雷声霹雳，伟大壮丽，悠然而止。细“品”其余味，忽恍然大悟；何为人生，何为梦也。而乃称“叹”叫绝——“浮生若梦”也！”
《京华烟云》电视原声带唱片，由国内知名制作人王黎光联合影视爱乐乐团共同完成。整个音乐以春、夏、秋、冬四季为主线，穿插诉说、心语、冷月等不同情境音乐，体现剧中人物复杂关系。母带处理采用国际先进的EsaByte技术进行后期处理，突破国内以往对电视原声唱片制作的精良极限。
CD部分除了剧中全部背景音乐和主题歌曲外，特别收录了6段赵薇、陈宝国、潘虹、潘粤明等主演的经典对白和原著朗诵。在VCD部分，收录了主题歌曲MV、预告片、全剧精华片花、制作拍摄花絮等丰富的视频素材。主演兼主唱赵薇演唱的主题歌《发现》，特别剪辑了MV和剧情版两个版本。剧情版讲述赵薇演绎的女主角姚木兰的人物命运，而MV版则是卸下姚木兰的外衣，展示了生活中的赵薇洗去铅华最真实的一面。近40分钟《京华烟云》片花的收录，让这张电视原声唱片成为观众提前了解电视剧的导读手册，以影音结合的方式勾勒出《京华烟云》的全剧轮廓。同时还特别加入了拍摄花絮，让乐迷和观众都能看到一些珍贵的幕后制作小故事。
专辑曲目：
01 音乐 木兰花
02 音乐 心语-壹
03 口白 (黄维德赵薇-潘粤明赵薇)
04 音乐 春
05 音乐 夏
06 音乐 秋
07 音乐 冬
08 音乐 甲古风云
09 口白 (赵薇)
10 音乐 心语-贰
11 口白 (胡可)
12 音乐 说
13 音乐 恋歌
14 音乐 心语-叁
15 口白 (潘虹)
16 音乐 甲古风云-贰
17 口白 (陈宝国赵薇)
18 音乐 冷月
19 主题歌 发现(赵薇)
群星.2005 - 京华烟云 电视剧原声带【星外星】【WAV+CUE】.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-842278338-010d3e?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311jf.html)