---
title: 日本制造-张明敏《永恒靓绝24K金碟.张明敏精选18首》WAV+CUE
date: 2018-04-09 08:36:20
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 日本制造-张明敏《永恒靓绝24K金碟.张明敏精选18首》[WAV+CUE]

http://image.hnol.net/c/2018-04/09/08/201804090829285441-5271748.jpg
专辑名称: 永恒靓绝24K金碟.张明敏精选18首
专辑歌手: 张明敏
资源格式: WAV+CUE
专辑版本: 日本版
发行时间: 1999年
专辑介绍：
此专辑在日本制造，日本人也可以欣赏一下“我的中国心”。
20年前，一曲《我的中国心》激励无数中国人，也唱遍了所有华人的角落。演唱者张明敏也因此首歌成名，并被称为“爱国歌唱家”。现在，张明敏已成为香港一家高科技企业的执行董事。20年来，他走过了一条不平坦的路。
张明敏1956年生在香港，曾是九龙一家电子表厂负责校时的小工。他自幼喜欢唱歌，一直想成为一名歌手，也为此付出了很大努力，但除了在22岁那年获得过一次全港业余歌唱大赛的冠军外，几无任何成绩可言。1982年，一个偶然的机会，使张明敏以民歌手形象出现在舞台上，但始终是个小角色，生活还是靠在电子表厂的工作。
1983年2月，香港青年联合会的工作人员找到张明敏，要录一首爱国歌曲，名叫《我的中国心》，想请他去试唱一下。因为当时香港演艺界肯唱国语歌的大牌少之又少（觉得“国语歌”土），又完全是公益性的，所以一直没找到合适的人。张明敏是一个无名小辈，他觉得无所谓，就去了。他一唱就深深地喜欢上了这首歌，旋而他拿这首歌作为主打录了一盒磁带投放市场，那时他没有钱，只能一切就简，磁带投入市场后，几乎没有什么反响。他很失望和沮丧，依然做他的职业工人、业余歌手。
1984年1月，英国时任首相撒切尔夫人来华访问，发表了“中英联合声明”，中国政府将于1997年7月1日收回香港主权。当时，正在做着央视“1984年春节联欢晚会”的导演袁德旺想请一位香港演员来参加春节联欢晚会。为了解香港演艺界的情况袁导来到深圳，因为那儿能看到香港电视台的节目。但他们没找到一首合适的歌。一天，他们乘车外出。路上，司机放了一盘磁带，车里立时响起了《我的中国心》的优美旋律。袁德旺越听越激动，这不就是我们要找的歌吗！他迅速翻录了这盒磁带带回到北京，给上级打报告，希望能请《我的中国心》的原唱张明敏来北京参加春节联欢晚会的演出，这个报告很快被批准。
张明敏成了第一个参加中国中央电视台春节联欢晚会的香港演员，并是第一个在央视春节联欢晚会上一连唱了两首歌的人。由于参加了央视春节联欢晚会的演出，张明敏在内地一夜之间成为红歌星。虽然《我的中国心》这首歌并没能让张明敏挣到什么钱，但他毫不在意，觉得这首歌给他带来的精神及政治财富是无法用金钱衡量的。
尽管张明敏在内地很有名，可当时香港还没有回归，绝大多数人都不会讲普通话，唱国语歌的人在香港没有市场，因此靠唱国语歌走红内地的张明敏在香港依然无声无息。为了生活，他只能又回到电子表厂当工人。
20世纪90年代初，张明敏开始经商，他开办过卡拉OK厅、酒廊、公共关系公司和广告公司，结果都以失败告终止。经过多年奋斗，如今张明敏成为香港一家生物科技上市公司的执行董事。
斗转星移，上个世纪八十年代中期风靡神州大地的爱国歌手，如今唱歌已成为副业。张明敏深有感触地说：“我想我的人生之所以会出现这样大的变化，全凭一首《我的中国心》所赐。”
专辑曲目:
01. 我的中国心
02. 爸爸的草鞋
03. 龙的传人
04. 中华民族
05. 我是中国人
06. 长城瑶
07. 一剪梅
08. 蒙尘的巨龙
09. 垄上行
10. 黄河愿
11. 梦驼铃
12. 龙的故乡
13. 年轻人的心声
14. 乡间的小路
15. 送你一把泥土
16. 拜访春天
17. 又见柳叶青
18. 毕业生
下载地址：
张明敏 -《永恒靓绝24K金碟.张明敏精选18首》[WAV+CUE].rar
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760102y0vn.html)