---
title: 郭峰《NEW.11》十倍音质WAV分轨
date: 2023-06-13 06:16:21
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 郭峰《NEW.11》[十倍音质WAV分轨]

专辑中文名: NEW 11
歌手: 郭峰音乐风格: 流行
资源格式: APE
发行时间: 2002-06-01
出版者: 东方唱片
条型码: 9787880050738
地区: 大陆
语言: 普通话
专辑介绍:
郭峰在蛰伏了三年之后，终于带着一张沉甸甸的全新创作专辑回来了。一向以创作见长的著名音乐人郭峰已经二年没有出专辑了，三年没有尝试过被峰式情歌电到了，而在这三年的时间里，作为“歌者”思考了还是思考，作为“听者”等待了又是等待。认认真真作音乐的人在坚持，仔仔细细听音乐的人也在坚持。终于等到了，好难得，在他消失了一千多个日夜之后。郭峰终于没有同流，终于没有妥协。终于没有放弃，终于为“听者”交出了一张音乐精品专辑《郭峰.NEW-11》。第一次见到这张专辑的时候，就被专辑的封面设计所震撼，当我细细的聆听过专辑中的作品后，直观的感觉是郭峰更成熟了，音乐作的更直接，深刻而细腻，值得回味。在这张新专辑中没有见到那些定位刻意俗套的主打歌曲，更没有见到工业包装后面目全非的痕迹，见到的只是郭峰唯一的风格，唯一的实力和一个音乐人不变的坚持。朴实、真诚，感性、自然，单从这张专辑的名字中就能强烈的感觉到《郭峰.NEW-11》没打什么玄机可言，郭峰要用最直接的方法向“听者”传递他的感受，在这张专辑中收录了郭峰三年中潜心创作的11首新歌、11种心情、11次感动，没有多余的点缀，有的就只是一个执着于音乐二十多年的音乐人，他所能给予“听者”的诚意而已。
在这张专辑的制作中，郭峰又一次彻头彻尾担当了全方位音乐人的角色，他一手包办了作词、作曲、编曲、制作、演奏、演唱到MTV导演，甚至连专辑的平面设计都由他亲力亲为的参与创意，由此可见他对这张新专辑的重视程度。郭峰在新专辑中收录了11首新歌，而每一首新歌都是可圈可点的精品。在选歌的过程中。郭峰不断与不同层面，不同生活背景，不同年龄阶段的人反复交流，最终选定了这11首新歌，可谓是用心良苦。的确，在听过这张音乐精品专辑后作为“听者”的我，特别能感受到这张专辑的完整性和包容性，在他的音乐作品中有展现成人情感世界的辛辣情歌《消失》、《自作自受》、《全部》，有体现兄弟友情的《难兄难弟》，还有延续了《心会跟爱一起走》的经典对唱情歌姊妹篇《唯一》，更有以时尚的音乐类型去展现不同情感世界的歌曲《依然是朋友》、《悬崖勒马》、《今使陪伴寂寞》、《每天都有你在》。当然，在郭峰的专辑中，少不了都会收录一两首经典的公益歌曲，在这张专辑中他收录了两首公益歌曲，其一是“2008申奥之歌《实现梦想》”其二是“第21届世界大学生运动会主题歌《WE
ARE
FRIENs》(我们是朋友)”。这张全新专辑保持了郭峰一贯的制作水准，特别是在音乐作品的把握上，郭峰显得更加感性、更加深刻、更加成熟了。好欣慰，音乐依然是郭峰的一切，音乐依然是郭峰最值得炫耀的骄傲。
作为一个“歌者”存在于这个以经济利益为核心的时代，音乐也不得不背负众多的商业色彩，而对于郭峰而言，正如他自己所言“作纯音乐真的好辛苦，而作音乐以外的事就更辛苦了”，但是辛苦也要做。大环境不好，就创造小环境，正版市场受盗版冲击，就自己开辟市场。郭峰就是这样一直坚持了二十多年，当我再次感受到郭峰的音乐时，那种缘自于情感又还原于音乐，最终，达到了一个完美的境界，他的每一首作品都让我们感动的一塌糊涂。郭峰作为中国流行音乐发展历程中的一个传奇人物，我们不得不承认一个事实，二十多年来，他不断地开创着一个又一个传奇，而作为一个“听者”我们早已经渐渐地习惯了他那种类似于乡音一样的声高，如今，这样的声音向是只能在郭峰的音乐中才能找到，那种唯一的感觉，那种久违的熟悉，久违的感动，真实而亲切。
专辑曲目:
01.消失
02.自作自受
03.全部
04.难兄难弟
05.依然是朋友
06.唯一（女声：朱桦）
07.悬崖勒马
08.今夜陪伴寂寞
09.每天都有你在
10.实现梦想（2008申奥之歌）
11.WE ARE FRIENDS（我们是朋友） 第21届世界大学生运动会主题歌
12.消失(音乐伴奏曲)
13.全部(音乐伴奏曲)
14.难兄难弟(音乐伴奏曲)
15.WE ARE FRIENDS（我们是朋友）(音乐伴奏曲)
郭峰《NEW.11》[十倍音质WAV分轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-869307090-bac34a?p=559675
(访问密码: 559675)
03.王-汪-: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44093534-48b5d5?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010312bh.html)