---
title: 蔡婧《一水隔天涯》2023低速慢抓WAV+CUE
date: 2023-11-23 13:11:06
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 蔡婧《一水隔天涯》2023[低速慢抓WAV+CUE]

蔡婧《一水隔天涯》2023 [低速慢抓WAV+CUE]
专辑名称：一水隔天涯
歌手：蔡婧
专辑类型：通俗
出版公司：广东音像出版社有限公司
发行公司：广州声扬文化传播有限公司
专辑ISBN：ISBN 978-7-7984-4117-8
发行时间：2023年11月15日
资源类型：WAV+CUE
简介：
恰到好处的甜，浑然天成的柔，是蔡婧声音的特色。
跟随蔡婧，走进《一水隔天涯》，领略传统与现代的融合之美。
蔡婧出道以来曾在晚会多次登台，屡屡斩获南粤乃至全国歌唱奖项的蔡婧，有一句话与之很恰配：“山涧溪泉、蝴蝶倚梦；无论何地，尽在此音中。”意思为，蔡婧的音质清丽纯正，音色丰富，听着她的歌曲，便如同置身于空灵的叮咚泉水旁、禅意佛祖前；那种惬意的宁静和舒畅，无论你身在何处，都能轻易获得。
而她的新专辑《一水隔天涯》，则是她音乐之路上的又一力作，其演唱不仅延续了蔡婧一贯的高水准，制作手法更让人们充分感受到了“人声与自然交汇”“传统与现代碰撞”的震撼和魅力。
这张专辑包含了十二不同风格的歌曲，每首都充满了蔡婧的独特情感和音乐魅力，都具有迥然不同的味道和表达方式，贯穿始终的是蔡婧的宛转与绵柔，让人沉浸在她的声音世界里无法自拔。
在制作上更是别出心裁，最值得提的那便是很巧妙地将人声与自然交汇到一块去，如海浪声、雨声，在丰富听感的同时，还能勾勒出曲中的画面。在乐器选择上面，我们选择了将古筝、琵琶这类中国传统乐器与以吉他、爵士鼓为首的西方现代乐器结合在一起，这一刻传统遇见了现代，二者结合不显突兀反而有一种特有的美感。
总之，《一水隔天涯》专辑不仅是一次对蔡婧音乐才华的全新展示，也是一个拥有深厚音乐内涵和情感表达的作品。通过这张专辑，将传统音乐元素与现代音乐元素完美地结合在一起，既传承了中国音乐的精髓，又创造出了一种全新的音乐体验。
歌手简介：
蔡婧：
原广州军区战士文工团独唱演员
中国音乐家协会会员
广东省音乐家协会会员
广州市音乐家协会理事
广州市文艺志愿者协会会员
在原创音乐剧《巴黎音乐梦》、《一个士兵在成长》等大型剧目中饰演主要角色。
在北京、广州等地多次举办个人演唱会；多次参加中央电视台，广东电视台，广州电视台及地方电视台大型晚会和节目拍摄。
多次荣获“广东省优秀音乐家”、“羊城优秀音乐家” 奖。
荣获国家文旅部第十五届全国声乐展演“优秀人才”奖
2022年8月由中国声乐家协会主办的孔雀杯全国高等艺术院校声乐展演中荣获音乐艺术院校研究生流行组银孔雀奖；
2023年第十届香港国际声乐公开赛总决赛流行组一等奖；
荣获“向经典致敬——2022全国网络声乐大赛”流行组一等奖；
2010年CCTV青年歌手电视大奖赛广东赛区流行唱法第一名；
广东省庆祝建党90周年--百歌颂中华歌咏比赛暨广东省首届声乐大赛专业组流行唱法金奖。
代表作品
· 2022年“听见中国听见你”中国当代歌曲创作精品工程作品《远山花》
· 创建“平安广州”主题曲《平安每一天》
· “广州好家风”主题曲《有爱就有家》《爱在花城》、《梦里双桥》等数百首原创作品
曲目：
1. 三月里的小雨
2. 南海姑娘
3. 水中花
4. 一水隔天涯
5. 偿还
6. 一支小雨伞
7. 再见!我的爱人
8. 忘记他
9. 君心我心
10. 苏州河边
11. 几度花落时
12. 恋曲1990
蔡婧2023《一水隔天涯》 HQ头版限量编号 [WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-978202429-cdfb09?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313tq.html)