---
title: 关栋天《短歌行》日本K2HD版WAV+CUE
date: 2022-08-08 06:44:45
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 关栋天《短歌行》日本K2HD版[WAV+CUE]

关栋天《短歌行》日本 K2HD版 [WAV+CUE]
专辑名称：短歌行
演唱歌手：关栋天、毛阿敏
专辑风格：人声发烧
发行时间：2012
录音师：李小沛
发行公司：瑞鸣音乐
唱片版本：日本K2HD版
唱片编号：RMHQ-001
专辑介绍：
这张专辑是著名京剧艺术家关栋天先生联合毛阿敏等多名国内著名音乐家与瑞鸣音乐制作的一张人声发烧唱片，专辑优秀的演唱和录音水准绝对都是业内的顶级水平。
从春秋时期的道家经典《道德经》，到汉唐宋元明各代的卓绝名篇，直至20世纪三十年代的《沁园春·雪》，专辑横跨两千五百年的历史时空，将中国历代诗文最华彩的至真至宝奢侈撷取，以完全原创的诚意呕心谱曲。十首曲子将中国民族音乐元素与西洋器乐技法完美融合，在此基础上凸显戏曲行腔的精气神韵，并体现每首诗文篇章的独特风致。
最耀眼当属《短歌行》与《沁园春·雪》双璧。前者以鼓群律动与低沈合唱，表现出胸怀神州的威严仪仗；后者更以气势恢宏的交响手法，体现出睥睨天下笑谈古今的绝顶风神。毛阿敏的献声也十足惊喜，《钗头凤》中她与关栋天的精妙配搭可谓珠联璧合，三声迭字“难”的低回沉郁，足令人心碎如斯。
专辑的制作阵容堪称瑞鸣音乐的史上最大一次，近百名艺术家全情投入，将“山不厌高，海不厌深”的磅礴气势以音乐真实再现。赵家珍抚千年古琴淡淡静水生烟，常静的古筝和戴亚的笛箫各专其美，杜聪的埙和尺八，与邓建栋的二胡亦有完美的唱和对答。百年前出自意大利名匠之手的提琴，亦在这张中国戏曲韵味的专辑中吐露芳华。
曾经操刀录制瑞鸣音乐《伶歌》、《粉墨是梦》系列的录音大师李小沛，纵然录制过众多颇有口碑的高质量发烧唱片，亦不免在此张专辑的录音过程中大呼过瘾，坦言“每天录音都有新的感动”。“伶歌”题材的第三度合作，整个团队都更加注重音响美学在整体音乐架构中的重要性。换言之，即从制作人作曲家录音师的创作筹谋阶段起，便将音响呈现的想象作为音乐创作元素不可或缺的一部分。录音和后期制作也因此跳脱了一般化的记录和再现功能，在更大程度上参与了作品的创作和塑造。在这样一个气势恢宏通透澄澈的音响空间里，位置准确，音色饱满富于变化，丰富的动态效果感人肺腑。一束人声，立而不躁，高亢中不失圆润，低回时更见细腻质感。一支独奏乐器，也可能因极其细致的拾取方式与后期选择，呈现出非同一般的三维空间感。再加之日本Memory
Tech技术中心和德国老虎鱼录音公司精益求精的后期制作，《短歌行-关栋天》呈现出的完美效果超乎众人想象。
目送归鸿，手挥五弦。俯仰自得，游心太玄。当我们站在人生的河川之畔，望着逝者如斯的东去流水，是满含眷恋地苦苦追索，还是淡然随波地浅吟一曲，笑忘岁月？
专辑曲目：
01. 短歌行
02. 江城子
03. 桃花源
04. 破陈子
05. 静夜思
06. 钗头凤 (关栋天/毛阿敏)
07. 月下独酌
08. 叹世
09. 道
10. 沁园春
关栋天《短歌行》日本 K2HD版 [WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-633645866-3eba7d?p=559675
(访问密码: 559675)
瑞鸣音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29204837-66d4de?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yr5.html)