---
title: 五月天.2016-自传【相信音乐】【WAV+CUE】
date: 2023-06-02 10:10:36
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 五月天.2016-自传【相信音乐】【WAV+CUE】

专辑名称：自传
艺人：五月天
语种：国语
唱片公司：相信音乐
发行时间：2016年07月21日
专辑类别：录音室专辑
专辑风格：流行摇滚 Pop Rock
专辑介绍：
谁说不能让我 此生唯一自传 如同诗一般？
关于作品9号 [自传]
其实不是自传。
而是我们人生中登场的人们，
与你我生命轨道交会的故事。
如果不是你们，
我们的人生不会走到这里，
不会有如此壮阔绮丽的奇幻漂流。
「如果我们不曾相遇」
这句话几乎是全世界最矛盾的话语。
我们不会遇到那样的人，
不会有那样的爱情与家，
不会过着后来也算是某种的好好的人生。
我们不会变成无话不聊的兄弟，
我们不会组团穿越任意门到处去巡回，
不会有一群支持我们做任何任性事情的你们。
身边的乐器消失了，
团员模糊了，
播放器里换上另外一批歌曲，
也许你们曾经做过的决定也改变了。
也许转眼即逝的有限人生，
最好的一天，会改变成另外一天。
也许没有五月天。
也许没有这段文字，
让我们在这里自言自语自问：
「如果我们不曾相遇」？
[自传] 前传
his story of Tomorrow
her story of Tomorrow
our story of Tomorrow
history of Tomorrow
很久很久之前，或不怎么久之后。
他的故事，她的故事，我们的故事。
能够预期的，无法预知的；已经发生的，正要开始的。
他的故事是五月晨曦里蒸发不了的勇气。
她的故事是五月烈日下奋不顾身的影子。
我们的故事是五月夜里骚动难平的耳语。
这一首曲子，那一段歌词。
已经完结或未完待续的故事，都有值得记忆的发声方式。
自传，不只有自己的事。
还有那些，你在我身边的故事。
与你不期而遇，壮丽了五月天的奇幻飘流。
『如果我们不曾相遇？』
『不，幸好我们不期而遇。』
五千九百三十九字歌词；五十九分五十九秒总长
五月天 [作品9号]
[自传] 内传
?如果我们不曾相遇。
Once，in a lifetime ……。
那是再平常不过的一天，值得一提的只有与你相遇；如果我们不曾相遇，就不会看见分离的长相；如果我们不曾相识，就不会知道遗憾的重量；如果我们不曾相遇，不存在这首歌曲；至少这一次，让我们完整彼此一次。
?成名在望。
「名气」不是最后目的，「音乐」才是不变的想望。
假设「名气」是一道墙，墙的两边是截然不同的风景、相同的是赤手空拳的勇气。对音乐近乎愚蠢的信仰，是曼陀罗花绽放迷幻不知痛的香气，麻醉暗箭的伤、缓和跌到谷底的痛；黑暗可以没有尽头，只有音乐是那其中幽微确实的光。
?好好（想把你写成一首歌）。
刚好，才能好好；而刚好，是最被低估的字眼。
你是那个痛哭得毫不保留的我，我是那个有话没说出口的你；所谓的相似，有时是不着痕迹的互补；所有的「好好」、「太好」，都要站在「刚好」的起点才能盛开。时间过去，于是明白那些简单风景，是多么被低估了。
?兄弟。
好的时光一起狂，烂的时候一起挡。
死党的特权，是得意时和你一起疯狂得没头没脑；记得呼你一巴掌，要你别忘了一路不是春光明媚。死党的长相，就是一起摔得鼻青脸肿、也认得出彼此的人；还能笑着说：「你看，我们还蛮耐打的。」
?人生有限公司。
「I have no choice .」真的吗？
从身无长物到充满牵挂，从不经人事到世故老练，从试图改变到犹豫怀疑，却总是记得「YOLO---You Only Live
Once」。每次的怀疑和反抗，都是对有限人生的逆袭，那些你不停用「无限」去冲击「有限」的时刻、都值得纪念。
?后来的我们。
这是一首不存在的歌曲，你如此快乐、我舍不得你听见伤心的歌；这是一段不存在的喃喃自语，你如此快乐、不应该感觉到我的遗憾。偶尔，偶尔我会想起当时，
我笑着说：「没关系。」
好让后来的你能放心，和我，没有关系。
?顽固。
好顽固，为了「好」而顽强固执。
外表是顽固，本体是眼泪；叛逆是给世界的，温柔是给你的。渐渐学会有些事可以让步，但也确定了有些事不能放弃；明知道有更容易讨好的笑容，还是转身去摘有刺的玫瑰；为了配得上你的陪伴，我选择对全世界顽固。
?派对动物。
more pain, more game.
世界太疯狂，所以理智要很饱满；对这个世界来说，你是party
animal；对你来说，整个世界就是一场party。学会把真实藏在玩笑里，现实再肥厚、都不能阻止你要party all
9的意志；人生就是派对，正面迎战就对。
?最好的一天。
再平凡的日子，都有成为best day的潜力。
最好太难以抉择，糟糕总是难以忘记；在最好和糟糕之外，更多的是不上不下、复制贴上的平凡每一天。最好的那天也许还没出现，最糟的那天可能还没发生；「any
day」都有机会是惊喜或惊吓，who knows？
?少年他的奇幻漂流。
划过偏见与争端，我们静默航行。
当诸神背过身，当百鬼夜行狂欢，当人间掀起更甚海洋的巨浪，捧起微弱的理智之光，我们将航行在耳语「之间」、在极端「之间」、在绝对「之间」；繁星失语的午夜，也许没有方向、却能安适静待远方天光。
?终于结束的起点。
现在的终点，是未来的起点。
还原亲密紧贴的距离，undo早已形成的习惯；爱情并不伤人，真正伤人的是没有对错的无奈。即使回到原点，也不再是最初的你我；现在咬牙说出的「再见」，是替未来的「好久不见」预留一个躲雨的屋檐。
?任意门。
意念和想念，是唯一能打开任意门的钥匙。
发动破烂摩托车，用音乐check
in上飞机；和七号公园一起累积哩程数，走出椰林大道降落麦迪逊花园。脑子里那些不能割舍的从前，是每次通关行李超重的原因；任意门不是门，而是不忘初心的意念与想念。
?转眼。
用一生的长度，写成一瞬间的转眼。
当所有的his story、her story、our story都成了history
，而银白发色已经比月光还凉；闭上双眼紧贴着回忆飞行，脑海是魔幻写实最华丽的舞台；如同马奎斯百年孤寂的终章，让一切曾经、转眼同时发生。
?你说那 C 和弦就是…。
把青春放在本生灯上烧，会散发一种吉他弦的味道。
青春是一个动词，要用吉他狠狠地捕获；那些单纯的曾经，是记忆里的隐藏版；在你最脆弱的时候、在你最快乐的时候、在你最挫败的时候，甚至是你忘记了的时候，才能找到开启隐藏版档案的密码。
[自传] 后传
人生有限公司履历表—
人生有限的话 你想要怎样喧哗？
人生有限公司 没有一天能请假。
专辑曲目：
01.如果我们不曾相遇
02.成名在望
03.好好(想把你写成一首歌)
04.兄弟
05.人生有限公司
06.后来的我们
07.顽固
08.派对动物
09.最好的一天
10.少年他的奇幻漂流
11.终于结束的起点
12.任意门
13.转眼
14.What's Your Story
15.你说那 C 和弦就是...
五月天.2016 - 自传【相信音乐】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-863876727-89a81a?p=559675
(访问密码: 559675)
23. 伍--五: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43988620-386072?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103125o.html)