---
title: 邓丽君.-.侬情万缕(1995)WAV+CUE
date: 2023-08-21 08:45:00
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 邓丽君.-.[侬情万缕](1995)[WAV+CUE]

本专辑《“侬情万缕》是邓氏在世的最后一张作品，可谓佳作迭出：
《无情荒地有情人》给人一种似曾相识的感觉。曲子前部与《小城故事》颇多相似之处，皆因词曲作者完全相同。应当说邓氏对于此歌的驾驭丝毫不逊于《小城故事》，很好地展现了歌曲的内涵。
专辑中文名: 侬情万缕
歌手: 邓丽君
音乐风格: 流行
发行时间: 1994年
地区: 香港
语言: 普通话
2专辑介绍
《侬情万缕》是这张专辑的标题曲，轻柔舒缓的旋律加上邓氏款款深情的演唱，构成了一幅爱的乐章。最爱听“长藤倚老树、形影永相系”这两句，其中“老树”两字演唱的极为精彩。
与王菲充满个性的嗓音相比，邓氏演唱的《君心我心》更加亲切感人。在歌曲技巧的处理上，邓氏下了很大功夫，看似平淡却充满生机。
《是你打来电话》和《诗意》是台湾作曲家刘家昌的作品。前者八十年代经国内歌手翻唱曾风迷一时，但国内歌手唱法较粗，总觉得好象少点什么，自听过邓氏版本后，实在再难以喜欢那些翻版。后者和《奈何》都是这张专辑的经典之作，其演唱更见功力，低音如天鹅绒般的柔顺温馨，高音处又幻如天籁仙音，给人以沁人心脾之感。
《是否》、《往事如昨》和《多情的玫瑰》均改编自日本作品，邓氏的日语歌曲诠释的极优秀，就是本土歌手也要让其三分。演唱由日本作品改编的国语歌曲，邓氏更是驾轻就熟，尽显万般风情。
《浪子心声》是专辑中唯一的一首粤语歌。邓氏的粤语歌曲非常独特，发音咬字清晰、干净有一种难以复制的韵味。其中《风霜伴我行》、《忘记他》以及《浪子心声》都是粤语歌曲中的极品。这首歌邓氏演唱的丝丝入扣，与许氏原唱相比，可谓各有千秋。
《恰似你的温柔》是梁弘志老师的作品，曾经被许多歌手广为传唱，最具有代表性的就是邓丽君和蔡琴。梁氏的作品多含蓄婉约，有着浓厚的文人气质。与蔡琴不同，
邓丽君演绎的这首歌更柔情、内敛，别有一番风味，很契合作者所要传达的诗的意境。
此外，《我不再迷惘》、《难忘的眼睛》也均为上乘之作，给人留下了较为难忘的印象。
邓丽君的柔美情歌，不知醉倒过多少人！她不仅拥有甜脆清柔的声线，圆润丰盈的唱功，更以一种女人特有细致、诗韵将浪漫情歌演绎得柔细入骨、荡人心魄！听她的歌，仿佛徜徉在轻风拂面的春夜，流连在莺飞燕舞的花丛，沉醉在情人戏谑的私语中……如今，甜美歌声依旧，伊人却早已远去，千万乐迷们只能从那些熟悉的旋律中深深追忆邓丽君！愿她的动人歌声随着本碟的发行而永驻乐迷心田！
3专辑曲目
01. 无情荒地有情人
02. 侬情万缕
03. 我不再迷惘
04. 是否
05. 君心我心
06. 奈何
07. 往事如昨
08. 浪子心声
09. 是你打来的电话
10. 恰似你的温柔
11. 难忘的眼睛
12. 诗意
13. 多情的玫瑰
邓丽君.-.[侬情万缕](1995)[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-922451106-706b59?p=559675
(访问密码: 559675)
邓丽君: https://url27.ctfile.com/d/9388027-25163978-5f4765?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103137i.html)