---
title: 群星.1999-天下大乱花木兰之杨佩佩大战金庸戏剧主题曲全记录2CD男侠篇【滚石】【WAV+CUE】
date: 2024-02-15 10:04:26
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 群星.1999-天下大乱花木兰之杨佩佩大战金庸戏剧主题曲全记录2CD男侠篇【滚石】【WAV+CUE】

专辑名: 天下大乱花木兰之杨佩佩大战金庸戏剧主题曲全记录
歌手: 滚石群星
发行时间: 1999
版权提供：滚石
CD编号：RD1511A RD1511B
专辑介绍:
旷世男侠＋痴情女侠→大战22回合。《天下大乱之杨佩佩大战金庸戏剧主题曲》，将所有杨佩佩八点档连续剧的主题曲辑插曲，再加上金庸武侠小说改编成电影、电视剧的主题曲完整收录，共有二十二首经典武侠戏剧主题曲，由周华健和苏慧伦领军，分为《男侠篇》和《女侠篇》。《男侠篇》有周华健、李宗盛、任贤齐、成龙、赵传、黄沾、罗文；《女侠篇》有苏慧伦、陈淑桦、李丽芬、万芳、齐豫、辛晓琪，经典歌曲无数，是唯一一张武侠主题曲的全纪录专辑。《末代皇孙》和《倚天屠龙记》的时间相近，分不出先后来。《鬼迷心窍》当然是烂熟的歌，我们这一代人差不多张嘴就来——我有个同学曾精辟地说：90年代去卡拉OK，一半的歌都是李宗盛的。我小时候很愚钝，认定主角就是对的，从不抛掷同情心在配角身上，所以从头就认定黄日华就该是周海媚的，对罗慧娟演的小宝毫无同情心。然而这出戏里印象最深的却是杨宝玮演的黄日华的妹妹，屡次地被徐少强骗，又屡次回到他身边，自虐狂似的，不记得唱到哪一句，有一个杨宝玮撑着油纸伞，站在小巷里的镜头，有一种哀哀的气氛。
《倚天屠龙记》是初中时看的，全班皆迷。有个同学搞来四册的书，在班级里传阅，想从头到尾按顺序看很不易，不知道什么时候才能传到自己手上，于是看得颠三倒四，知道了结局，再回头去看张无忌和赵敏如何相识。因为看得不易，所以印象会特别深刻，我一直很喜欢张无忌，而讨厌杨过，不知是否因为这段经历。《倚天屠龙记》有60多集，到后面全部变成朱元璋的戏，闷得发慌。最近网上出现下载，我随便down了一集看，发现从前的人真是好性情，25集张无忌才刚是曾阿牛，人生全未展开。但在电视上流水式地一集集放，就快活不知时日过——直到很烦的朱元璋出现并抢戏。
主题曲首首好听：开头是黄老霑的《随遇而安》，后来换成周华健的《刀剑如梦》；片尾曲开始似乎是李丽芬的《爱江山更爱美人》，后来成龙的《是你给我一片天》，辛晓琪的《俩俩相望》不记得有没有做成片尾曲了，或者只是插曲。简单入耳，歌词也明白晓畅——是否90年代把能写的正常话都写完了？于是21世纪的流行曲常常不知所云。
叶童的赵敏，很多人都觉得太丑，只有我和月月还有liar乐此不疲地撑她最英气，最有狠劲。最近重温《艳遇》，里头有篇文章提到她，会在身体不同部位擦不同香水的女演员，好癫。杨逍的一段情，长久以来被推为经典，重温也觉得不过如此，还是太过狗血了一点。
《凡人歌》是《碧海情天》的主题曲，那支MV应该常在KTV里看到，木偶戏。《碧海情天》是刘松仁和叶童的戏，已经不记得讲什么了，似乎没看到结尾，刘松仁和李立群都装嫩，很可怖。
有好几支陈淑桦的歌，当年她简直是K歌女王。但那些剧我都没看过：《聪明糊涂心》是《江湖再见》的主题曲；《情关》是《末代儿女情》的主题曲。《笑红尘》***是电影主题曲，为什么也误送了杨佩佩？
看的最后一部杨佩佩戏，应该是《新龙门客栈》吧——或者是《今生今世》？不记得了。《今生今世》的主题曲也是陈淑桦，《生生世世》，现在还能唱得出第一句。那戏里的旗袍还真的很像样，衬裙的白花边会露出一截，阮玲玉的照片里就是这样的。前半部分的咆哮马很酷很帅，脚坏了之后脑子也坏了，回到《梅花烙》那种咆哮戏路，依然烂尾。《新龙门客栈》的主题曲是林忆莲的《野风》吧？不太记得了，当时她的戏没有那么红了，拖沓的缺点被放大，台词其实写得不坏，就是太冗长。那部戏的亮点是夏文汐，有一种沧桑的风尘感，和电影中的张曼玉完全不同。马景涛也尚可，可是我最喜欢郭晋安演的朱由检，他演坏人多少好，傻子路线真是自毁！
此后的《神雕侠侣》不再关注——不是因为吴倩莲的黑衣小龙女，而是任贤齐。实在想不出他浑身上下哪里有吸引人之处，当年大热的《心太软》，MV里的无袖绿色紧身毛衣够赶客了，接下来还演杨过，甚至签到PACO旗下，只能说他们是鬼遮眼。幸而此人近年来几乎消失，真是大快人心。
专辑曲目：
男侠篇
1. 上上签- 周华健........《花木兰》片尾曲
2. 任逍遥- 任贤齐........《神雕侠侣》主题曲
3. 鬼迷心窍- 李宗盛.....《末代皇孙》主题曲
4. 尘缘- 罗文..............《八月桂花香》主题曲
5. 壮志在我胸- 成龙.....《江湖再见》片头曲
6. 凡人歌- 李宗盛........《碧海情天》主题曲
7. 沧海一声笑- 黄霑.....《笑傲江湖》主题曲
8. 刀剑如梦- 周华健.....《倚天屠龙记》主题曲
9. 你给我一片天- 成龙..《倚天屠龙记》片尾曲
10.开心做出戏- 黄沾....《鹿鼎记》之“神龙教”主题曲
11.快乐似神仙- 赵传....《英雄少年》片尾曲
女侠篇
1. 天下大乱- 苏慧伦..........《花木兰》主题曲
2. 聪明糊涂心- 陈淑桦.......《江湖再见》片尾曲
3. 碧海情天- 万芳.............《碧海情天》主题曲
4. 春去春又回- 陈淑桦.......《春去春又回》主题曲
5. 爱江山更爱美人- 李丽芬.《倚天屠龙记》片尾曲
6. 情关- 陈淑桦................《末代儿女情》主题曲
7. 得意的笑- 李丽芬..........《英雄少年》主题曲
8. 天下有情人- 周华健/齐豫《神雕侠侣》主题曲
9. 问- 陈淑桦...................《神雕侠侣》主题曲
10.笑红尘- 陈淑桦............《风云再起》主题曲
11.俩俩相忘- 辛晓琪.........《倚天屠龙记》片尾曲
群星.1999 - 天下大乱花木兰之杨佩佩大战金庸戏剧主题曲全记录 CD1 男侠篇【滚石】【WAV+CUE】.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-1021307881-d3b77b?p=559675
(访问密码: 559675)
群星.1999 - 天下大乱花木兰之杨佩佩大战金庸戏剧主题曲全记录 CD2 女侠篇【滚石】【WAV+CUE】.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-1021307863-194023?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314g5.html)