---
title: 邓紫棋.2019-摩天动物园【GNation】【WAV分轨】
date: 2020-01-07 11:04:39
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 邓紫棋.2019-摩天动物园【GNation】【WAV分轨】

http://static.bshare.cn/frame/images/logos/s4/huaban.gif
艺人： G.E.M.邓紫棋
语种： 国语
唱片公司：G Nation / 星光灿烂
发行时间：2019年12月13日
资源格式：WAV分轨
专辑介绍：
点击破亿全创作天后 G.E.M.邓紫棋 无畏系犀利文笔
〈摩天动物园〉借动物隐喻文明与兽性之间的拉扯
面对欲望的诱惑 你会怎么选择？
个性一向直来直往、爱憎分明的G.E.M.邓紫棋，创作兼具刚与柔、理性批判与感性关怀，她用音乐词曲勾勒出人性的不同面貌，以充满能量且细腻多层次的歌声反映出每个人的心声。这次邓紫棋在歌词的文字创作上也相当犀利精准，她将自己观察到的人性百态以及对社会的关怀化为歌曲，创作出一座「摩天动物园」！
邓紫棋以她敢说敢言的笔法切入，藉动物形象隐喻人性，同时也映照自己过去一路走来的经验。都市丛林的摩天大楼中万兽齐聚，象征着城市里形形色色的人们，「摩天动物园」叙述各种动物的生存姿态，并反应社会现象，暗讽人性中每个人都可能在某些时刻浮现的黑暗面。
邓紫棋在歌词中大量使用「苹果」、「好莱坞」等符号意象来借喻外界的诱惑，且以诙谐的方式融合社会流行语，例如「为面包打仗 /
先要学会吃土壤」。「摩天动物园」描述人们打从一开始都是单纯善良，却随着年纪增长、社会化而逐渐出现背弃良心的行为，每个人都努力求生，在文明与兽性之间拉扯徘徊。
在歌曲最后，邓紫棋提出反思，「当你站在欲望边缘 / 突然间善恶难分辨 / 天使与魔鬼都在身边 /
这时候你跪在谁跟前」如果是你，面对诱惑时你会怎么选择？邓紫棋的答案也早已写在歌里：
「活在摩天动物园 / 我只能祈求上天 / 赐我清澈双眼 /
一点点识破美丽的谎言」邓紫棋还是相信人性本质的真与善，希望每个人都能以最清澈的眼光，去识破虚假谎言的诱惑，作出最好的选择。
摩天动物园MV致敬经典作品
巧妙翻玩符号意象 黑色幽默反讽人性
万兽之后邓紫棋 带领你走过文明进程 进入她的〈摩天动物园〉
「摩天动物园」MV请到曾获德国红点设计奖等世界大奖的鬼才导演廖人帅大玩视觉艺术与符号学，挪用大量经典创作及著名景点，如麦可杰克森Michael
Jackson、超脱乐团NIRVANA、披头四Beatles、平克佛洛伊德Pink
Floyd等经典专辑封套、电影《少年Pi的奇幻之旅》、全球影视重地好莱坞Hollywood地标等，视觉手法除了向这些艺术家致敬之外，更藉由这些经典作品象征人类文明的进程，邓紫棋再以这些视觉符号给了一笔回马枪，暗讽即便人类不断进步，人性中仍存在着原始的兽性，富含黑色幽默，值得玩味。
曲目：
01. 摩天动物园
http:///images/common/bb_flash.gif[全屏欣赏]
02. Fly Away
03. 透明
04. 很久以后
05. Walk On Water
06. 萤火
07. 灰狼
08. 差不多姑娘
09. 好想好想你
10. 别勉强（+周兴哲）
11. 多美丽
12. 句号
13. 依然睡公主
下载地址：
==============================
邓紫棋.2019 - 摩天动物园【G Nation】【WAV】.rar
==============================
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030jeh.html)