---
title: 群星.2023-三体影视原声专辑【炎乐传媒】【FLAC分轨】
date: 2024-03-16 10:34:13
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 群星.2023-三体影视原声专辑【炎乐传媒】【FLAC分轨】

陈雪燃／Alexandra
Lilly《三体（电视剧影视原声）》（2023）
专辑：三体 电视剧影视原声专辑 第一篇章 (Vol 1)
歌手：陈雪燃
歌手：Alexandra Lilly（亚历山德拉·莉莉）
流派：SOUNDTRACK原声
语言：国语
唱片公司：焱乐传媒
唱片类型：录音室专辑
专辑简介：
改编自刘慈欣同名小说，由杨磊执导、田良良编剧，张鲁一、于和伟、陈瑾、王子文、林永健、李小冉领衔主演的电视剧《三体》影视原声专辑即将重磅上线。该专辑由OST匠心团队焱乐传媒为电视剧《三体》量身定制，
音乐人陈雪燃倾力打造，整张原声专辑共收录6首原创歌曲及数十首精选配乐作品，分为两张专辑分别上线，带给观众看剧的同时更震撼的视听享受，第二张精选配乐原声专辑也会随着剧情的播出陆续上线。
本专辑由金牌制作人陈雪燃担任音乐总监、作曲，欧洲布达佩斯交响乐团倾情演绎，并特邀好莱坞顶级乐手鼎力加盟录制，曾获格莱美提名的大提琴家郭婷娜（《沙丘》／《狮子王》／《神奇女侠》），古典大提琴家埃里克·拜尔斯（《权利的游戏》／《行尸走肉》），均为影视原声歌曲填上了浓墨重彩的一笔。
在历时三年的项目制作过程中，《三体》音乐团队横跨三大洲，冲破多国、多地、多语言、多时区的限制条件，圆满完成本次体量巨大、风格多变、挑战性极高的创作任务。一个好的故事，让音乐变成了一种通用的世界语言，把团队凝结在一起。
《三体》影视原声专辑收录多首经典主题旋律，例如叶文洁主题、三体文明主题、倒计时主题、兄弟情主题等贯穿故事重要场景的配乐。全片音乐概念设计从人物情感出发，以两大重点线索展开。一是人们在面对未知命运时的顽强和渺小，二是人与人之间的感情。多变的音乐风格为听众带来前所未有的视听享受，无论是宏大深邃、极具未来感的电子音乐，亦或人物在游戏中的巴洛克风格氛围，甚至不同朝代的中国古典民乐，在创作中均有涉及。
音乐作为《三体》故事中不可分割的一部分，不仅协助导演完成时空与视觉的构架，还填补了观众们在实物范畴内接触不到的大量信息，例如来自未知天体的神秘力量、“宇宙闪烁”的天文异象，时空旅行中的文化洪流等。全篇每一条配乐，都是经过不断推敲，浓缩故事情感、背景，从而提炼出来极简旋律，旨在为观众带来沉浸式的视听享受。
主题曲 The Day of Unknown－陈雪燃
电视剧《三体》主题曲 “The Day of Unknown”
由该剧音乐总监陈雪燃包揽词曲创作、编曲与担任制作人。“当我早上醒来时／已经一切都不一样了／世界还在，但谁都不在了”
歌者深邃低沉的吟唱道出直击灵魂的天问——“你在哪里？” 宏大精致的编曲震撼人心，
交响乐与电音元素的碰撞为听众带来一场穿越时空的羁旅。“The Day of
Unknown”特邀荣获格莱美提名的好莱坞顶级乐手华裔大提琴家郭婷娜联袂演绎，在迷幻的电声大提琴独奏的烘托下，旋律引领情绪走向高潮……
片头曲 《时间的尽头》－陈雪燃
《时间的尽头》由明天作词，陈雪燃作曲、编曲并担任制作人。作为插曲“a matter of
time”的中文版男声演绎版本，歌手的充满故事感的声音吟唱出人类个体对时空与命运的深思，悲凉沧桑，耐人寻味。时间的尽头，该说再见了吗？时间的尽头，谎言说不出口。天各一方的我们，渐渐的飘远……
片尾曲／插曲 《整个宇宙将为你闪烁》－陈雪燃
《整个宇宙将为你闪烁》作为电视剧《三体》的首波主打歌曲，由陈雪燃、明天作词，
陈雪燃作曲、编曲并担任制作人。一架钢琴，两把吉他，搭配心跳一般坚定不移的鼓声，这首歌温暖的唱着平凡生活中永不磨灭的理想。日出日落间，每一天都有千千万万像汪淼和史强一样的“你”在奋斗，在漂泊，在努力的生活，拼命的寻找着万物与命运的答案。你我皆值得，此时此刻，全宇宙都在闪烁着。
片尾曲／插曲 A Matter of Time－Alexandra Lilly（艾利克斯·莉莉）
A Matter of
Time由陈雪燃作词、作曲、编曲并担任歌曲制作人，作为《时间的尽头》的英文版，该曲特邀拥有别致声线的音乐人艾利克斯·莉莉倾情演绎。歌曲开篇便敲响了关于时间的倒计时，空灵的女声像飘渺的泡影，在情绪的递进中，道出关于爱与生命的疑问。伴随着一声声直击心灵的碰撞，撕裂肺腑的哼鸣，悲怆有力的大提琴独奏悄悄诉说着无尽的答案。主歌第二部分的人声效果让人深陷一种无法自拔的虚无之中，亦真亦幻……
插曲 Big Wild River－陈雪燃
Big Wild River
由陈雪燃作词、作曲、编曲并担任歌曲制作人。随着一声充满爆发力的嘶吼，铿锵有力的电吉他瞬间点燃情绪，不断刺激着听众的神经。复古摇滚极富动感的节奏振奋人心，令疲惫的身心士气大振，奋不顾身的踏上未知的征程。
插曲 Away－Jennifer Foster（詹妮弗·福斯特）
Away由詹妮佛·福斯特演唱，陈雪燃作词、作曲、编曲并担任歌曲制作人。作者用极简的旋律写下巨大的悲伤，原声吉他敲击着心弦，乱了万千思绪，直到哼鸣声响起。梦中的画面，有一个无助的灵魂孤独的站在皑皑白雪之中，她失去了信仰、希望、一切……
谁能听见她内心的呼喊，谁能懂得她深藏的渴望？
如果说琥珀是松柏的眼泪，当泪流干的那一天，是否还有一丝光亮？
带着她的理想，抵达远方。
曲目列表：
01. The Day of Unknown
02. 整个宇宙将为你闪烁
03. A Matter of Time
04. 时间的尽头
05. 整个人类世界都是偶然
06. 窗上的蚂蚁
07. 边界信仰
08. 叶文洁
09. 孤独的人
10. 山峰之上
11. 母亲
12. 我点燃了火
13. 抓捕叶文洁-深度潜入
14. 抓捕叶文洁-闪电出击
15. 对表
16. 不要回答
17. 高等接触
18. 台球
19. 倒计时的尽头是什么
20. 甲板之下
21. 古筝行动
22. 全胜出击
23. 寂静的春天
24. 聆听宇宙
25. 宇宙的声音
26. 凝视深渊
27. 物理学不存在了
28. 未知敌人
29. 无人忏悔
30. 时光荏苒
群星.2023 - 三体 影视原声专辑【炎乐传媒】【FLAC分轨】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1036577389-7be931?p=559675
(访问密码: 559675)
升级城通网盘10元红包 https://www.ctfile.com/p/giftcard?uid=9388027&type=2&key=3e3422
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314qe.html)