---
title: 群星.1987-地球大合唱（LP版）【WAV+CUE】
date: 2024-03-26 08:15:07
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 群星.1987-地球大合唱（LP版）【WAV+CUE】

1987 TVB
地球大合唱 45rpm
地球大合唱／徐小鳳、關正傑、梅艷芳、羅文、葉麗儀、
張學友、鄺美雲、許冠傑、呂方、林憶蓮、
譚詠麟、陳潔靈、葉倩文、林子祥、張國榮、
鍾鎮濤、陳百強、甄妮
愛心語錄
标签：地球大合唱 87年 香港群星
片长：11:55
地球大合唱
作曲：顾嘉辉
填词：林振强
编曲：顾嘉辉
主唱：徐小鳳.蔡楓華.劉美君.陳百強.羅文.夏韶聲.Raidas.陳潔靈.
蔡國權.區瑞強.劉天蘭.呂方.許冠傑.張德蘭.盧冠廷.鄺美雲.達明一派.
蔣麗萍.林子祥.陳美玲.杜德偉.李麗蕊.林志美.太極.陳慧嫻.關正傑.
梅艷芳.鍾鎮濤.林憶蓮.張學友.陳松齡.張國榮.甄妮.郭小霖.雷安娜.
葉麗仪.文佩玲
徐小凤:人心关起会细小如尘不可以载起旁人麻木闭塞一生
关正杰:人海内有亿万人其实都可拉近如人类不自困
梅艳芳:人心张开会有光无穷张开有暖火熊熊红日那般高温
罗文:如可让每颗心联盟无论遇多少的厄困也可冲出迷阵
叶丽仪:齐心唤醒心中那火太阳去将四海黑暗变明亮
张学友 邝美云:齐心用爱做艳阳投射去使苦痛之躯再获能量
叶丽仪 许冠杰:如肯唤醒心中那火太阳世间有天总会更明亮
林忆莲 吕方:如肯为建造未来齐奉献始终有一天这地球会合唱
谭咏麟:人心关起会细小如尘不可以载起旁人麻木闭塞一生
陈洁灵:人海内有亿万人其实都可拉近如人类不自困
叶倩文 林子祥:人心张开会有光无穷张开有暖火熊熊红日那般高温
张国荣:如可让每颗心联盟无论遇多少的厄困也可冲出迷阵
锺镇涛:齐心唤醒心中那火太阳去将四海黑暗变明亮
陈百强:齐心用爱做艳阳投射去使苦痛之躯再获能量
叶倩文 林子祥:如肯唤醒心中那火太阳世间有天总会更明亮
甄妮:如肯为建造未来齐奉献始终有一天这地球会合唱
大合唱:若你我他唤醒心中那火太阳世间有天会更明亮
携手为建造未来齐奉献始终有一天这地球会合唱
女合:齐心唤醒心中那火太阳去将四海黑暗变明亮
男合:齐心用爱做艳阳投射去使苦痛之躯再获能量
大合唱:携手唤醒心中那火太阳世间有天总会更明亮
携手为建造未来齐奉献始终有一天这地球会合唱
齐心唤醒心中那火太阳爱可过山越洋除边疆
携手为建造未来齐奉献始终有一天这地球会合唱
本张唱片另一个主要特色是除去歌曲外，加插了一个名为‘爱心语录’的部份，即每一位参与歌曲录制的歌手讲几句和‘爱心’有关的话。这种情况在香港发行唱片中，算是比较少见。‘爱心语录’的具体内容如下：
徐小凤：地球上有五十亿人，如果每一个人都能够出一分力，我相信呢个地球就会更加光明，更加温暖。
蔡枫华：做善事冇人嫌多，愈做得多善事，有更多有需要嘅人得到帮助。
刘美君：我哋个个都唱得好起劲架，你哋都一齐唱吖。
陈百强：想人哋关心你，首先就要关心人，系咪？
文佩玲：做为一个音乐工作者，能够为呢张唱片出一分力，我觉得好荣幸。
罗 文：地球上面有好多风风雨雨，有好多人连遮阴嘅地方都冇，咁你哋有冇谂吓帮吓佢哋呢？
夏韶声：我希望呢张唱片，可以卖出好多好多张，咁样就会有好多好多人受惠。
Raidas：做善事同夹Band一样，最紧要齐心！
陈洁灵：听歌做善事，又容易又有意义，你话几好呢！
蔡国权：能够参加今次行动我觉得好开心，希望你哋都能够分享我哋每一分喜悦。
叶丽仪：一向都认为音乐领域系永无界限，正如爱一样，广阔无崖。
区瑞强：唱呢首歌令我更加体验到，人与人之间嘅亲切/关怀。
刘天兰：能够用歌声嚟表示我哋嘅关怀，真系开心，最多谢系你哋行动嘅支持。
吕 方：条条大路通罗马，做善事唯一嘅途径就系齐心合力。
许冠杰：潮流兴啲乜，梗系做善事喇，你都唔会落後架。
张德兰：我觉得呢首歌好有意义，你呢？如果你嘅感觉同我一样嘅话，话俾多啲人听吖！
卢冠廷：希望大家各尽所能，热心公益，如果我哋齐心，一定会事成。
邝美云：快乐有很多种嘅，其中一种就系做善事，你哋都嚟分享下呢种快乐喇！
达明一派：我哋诚心多谢你加入呢次咁有爱心嘅地球大行动。
蒋丽萍：世界上有好多事物都唔会持久，只有爱心系永恒不变！
林子祥：我哋日日都做好多事，点解你唔考虑做啲善事。
谭咏麟：玩梗系愈多人愈好玩啦，做善事都系一样喎，记住预埋你哋架喇！
陈美玲：只要我哋心连心，世界就会变得更加明亮！
杜德伟：加入咗呢个爱心同盟，你同我肯定好兴奋。
李丽蕊：一个咁有意义嘅地球大行动，相信凡系地球人都会响应嘅。
林志美：我希望呢只唱片能够为更多有需要嘅人，带嚟快乐同埋温暖。
太 极：爱心就唔好得个讲字，一定要有实际嘅行动，千祈就唔好耍太极！
陈慧娴：做善事又可以听靓歌，你哋话系咪超值嘅享受呢！
关正杰：曾几何时有人帮过你，点解你唔趁呢个机会帮番吓人。
梅艳芳：咁有意义嘅事，梗系预埋你嗰份啦，快快快……
钟镇涛：做善事最紧要行动，驶唔驶讲咁多嘢先！
林忆莲：呢张唱片集合咗我哋咁多位歌手嘅参予，相信大家亦感受到佢散发出嚟嘅温暖。
张学友：地球嘅温暖哩，就全靠太阳，咁人间嘅温暖呢？就全靠我哋罗。
陈松龄：我希望呢张唱片所蕴藏嘅万千爱心，可以为我哋缔造一个更美好嘅新世界。
张国荣：如果你瞓唔著觉嘅话，不妨谂下呢个世界上仲有好多人需要你嘅帮忙架。
甄 妮：做善事我哋预咗你架，叫埋你隔篱嘅朋友一齐嚟啦！
郭小霖：我觉得做善事系唔论富或贫嘅，最紧要就系有心。
雷安娜：既然呢个行动可以帮到咁多人，咁快啲将呢个消息传播开去啦！
叶蒨文：当你欣赏呢只歌嘅时候，好多人已经得到你嘅帮助，好多谢大家！
群星.1987 - 地球大合唱（LP版）【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1037799442-6529a7?p=559675
(访问密码: 559675)
*******************************************************************************
升级城通网盘10元红包 https://www.ctfile.com/p/giftcard?uid=9388027&type=1&key=e139f4
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314u7.html)