---
title: 希莉娜依《希莉娜依同名专辑》1996整轨WAV
date: 2023-07-02 08:11:38
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 希莉娜依《希莉娜依同名专辑》1996[整轨WAV]

中国唱片希莉娜依《希莉娜依同名专辑》WAV+CUE
唱片名称：希莉娜依同名专辑
唱片艺人：希莉娜依
出版发行：中国唱片广州公司
联合录制：中国唱片广州公司 红星生产社
香港正东唱片有限公司
ISRC:CN-F13-96-312-00/A.J6
发行时间: 1996年
资源格式：WAV+CUE
唱片介绍：
1996年4月，发表首张个人专辑“希莉娜依”希莉娜依进入歌坛，完全
是她生命中的一个偶然。而对于“红星生产社”来说，与一个非专业歌
手签约并筹划推出专辑，更是一种大胆的尝试。希莉娜依美丽的面孔，
修长的身材以及精彩的履历似乎很容易被塑造为一个偶像式的歌手，但
是我们听到的却不是包装热潮里随波逐流的肥皂泡。“红星”经过精心
筹划请来了北京年轻的音乐人张亚东为希莉娜依进行音乐规划，并担任音
乐制作人和主要作曲。张亚东有着前卫的音乐理念和丰富的制作经验，他
为希莉娜依度身订作的歌曲充分地展示了她与生俱来的唯美气质，更将
希莉娜依轻柔美妙的嗓音体现得空灵飘逸，悠婉动人。希莉娜依虽然当过
舞蹈演员，广告模特和节目主持人，却没有受过任何的志乐训练，不过
亚东发掘了她在声音上的潜力和个性魅力。经过启发和引导，希莉娜依很
快进入了状态，并且将歌曲演绎得异采纷呈，还自己担任了专辑中高难度
的和声演唱。而为保证专辑的高品质，亚东更是倾注了大量的心血，不仅
作曲、编配、录制，而且还亲自进棚为她做伴奏乐手。此间甘苦，只有他
们自己体会最深。
听希莉娜依的歌，会被那清幽淡雅的意境所感动，沉淀在生活里的纯美也随
着起伏的乐韵和飘乎不定的嗓音重现在我们的心中。她的专辑从某种意义上
说应该算是一张非商业性的实验音乐专辑，因为在优美质朴的旋律当中没有
任何迎合潮流的造作，而是充斥着大量的主观意象和偶然性音乐原素，细细
听来，会在音符飘落的缝隙里捕捉到很多新鲜的感受。亚东试图用音乐将
希莉娜依的声音形象塑造为一个降临凡尘的仙子，那浮在空中的人声在简单
而清晰流畅的配器的映衬下显得格外俊逸。这张专辑的音乐风格比较模糊，
很难用一个现成的词来定义，象“新音乐”或是“另类”这样时髦的词在这
里不免有些磨棱两可，不过不容忽视的是希莉娜依的这张的确为国内流行乐做
出了新的探索和尝试。
这是一张与众不同的专辑，但又是一张绝对平易近人的专辑。创作者没有故弄
玄虚地制造诲涩的来刻意“前卫”，而是巧妙地运用新颖的音乐思维来解释生
活，提炼生活中的美，并毫无保留地传达给听众。这张专辑上市之后会有怎样的
销量，很难预测，好在这不重要，真正重要的是希莉娜依将用她的歌喉为你开启
一扇通往唯美世界的天窗，欢迎你随着那浮动的仙乐，倘佯在“秋天”，“白夜”
，或是跟着“幻觉”“梦游”，“远去”的“景象”中“解脱”尘世里的优伤，
透过一片荡漾的“烟尘”寻回你在不经意间遗失在回忆里的“丁香”。
唱片曲目:
01.景象
02.梦游
03.丁香
04.远去
05.幻觉
06.解脱
07.白夜
08.烟云
09.秋天
10.雪
希莉娜依.1996 - 同名专辑【中唱】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-440268479-5645c9?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010312iz.html)