---
title: 露云娜《下雨天》MQA限量版WAV+CUE
date: 2022-09-28 07:24:43
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 露云娜《下雨天》MQA限量版[WAV+CUE]

专辑名称：下雨天 MAQ-CD首版
专辑艺人：露云娜
发行公司：风行唱片
发行时间：2021年
资源格式：正版原抓WAV整轨
专辑介绍：
露云娜加盟风行唱片后推出的首张个人唱片《酒红色的心》，让乐迷感受到Rowena对情歌演绎的一份独有魅力。经过一段时间的筹备，这次推出第二张Hi-Fi发烧专辑《下雨天》。这张专辑还特别采用MQA-CD技术进行编码，带来感性味道特浓而声效分外传真的表达。混音和母带处理方面，更是由其丈夫Perry
Martin操刀，量身打造之下，专辑内每首歌曲都绽放出动人色彩。
新专辑《下雨天》收录了11首作品，当中一首Forever是其丈夫Perry
Martin所创作的全新英文作品。与Perry心领神会的Rowena对这首原创歌曲表现得格外感性迷人，同时她所具备的个人风格也让其余十首分别来自乐队或是来自不同年代男女歌手演唱之经典作品表现得脱胎换骨，演绎出别样情调。这些作品除了原唱属于林忆莲和Blue
Jeans的主题作《下雨天》外，还有陈百强的《深爱着你》，方皓玟的《你是你本身的传奇》，张敬轩的《青春常驻》，王菲的《梦中人》，Beyond的《情人》，陈奕迅的《四季》和叶蒨文的《迷惑》等，每首皆是历久弥新的动人情歌。
从前期筹备到正式制作、录音及后期，整张专辑均由Rowena丈夫Perry
Martin负责监制、编曲及混音。虽然整体以翻唱歌曲为主，但从编曲上的节奏变化，加上Rowena演绎时的心态，营造出另一番风格。比如在“下雨天”中，原唱林忆莲和Blue
Jeans表达出来的是失恋自怜之感；而在Rowena演绎下没有感受到失恋之感，反而带来更多风雨过后见彩虹，心中充满希冀的感受，这是跟原作截然不同的效果。如果说此前那张《酒红色的心》让人感受到露云娜对玉置浩二历久常新的爱，以及对音乐燃烧不尽的情。这张《下雨天》则是一个全新的升华，向我们展示11种难忘的心情。
专辑曲目：
01. 下雨天 (原唱：林憶蓮 + Blue Jeans)
輕快古典格調帶人重回五六十年代的歐西流行曲天地，勾起戀戀不忘的成長回憶！
02. 深愛著你 (原唱：陳百強)
民謠感覺倍添清新，洋溢少女情竇初開的懂憬！
03. 你是你本身的傳奇 (原唱：方皓玟)
溫暖感性的貼心演繹，彷彿黑暗中的明燈，鼓舞著灰暗的靈魂！
04. 明日恩典 (原唱：容祖兒)
優美圓舞曲風格融入成人兒歌，急迫節奏換上慢活感覺，晴朗的音符滿載希冀！
05. 青春常駐 (原唱：張敬軒)
淒滄感覺換上跳躍音符，倍添動力與溫馨，喚醒心底的渴望！
06. 夢中人 (原唱：王菲)
如夢似幻的意境，穿梭於飄逸的境界，遊走於忘憂逍遙的虛幻國度！
07. 四季 (原唱：陳奕迅)
溫婉感覺洋溢於純美曲風，熱情融化了落漠的嚴冬，變成永恒春天！
08. 迷惑 (原唱：葉蒨文)
曲風輕快倍添少女情懷，清新甜蜜，洋溢灑脫自我的個性！
09. 情人 (原唱：Beyond)
簡單的鋼琴，隨性的演繹，流露出由心而發的感動與真摯！
10. Forever (原創新歌)
當彼此活在真愛裡，一刻都變成永恒，美的已在心中，永遠發亮！
11. 飛 (原唱：Supper Moment)
當Band Sound化成女性柔中帶剛的堅毅，又有另一種味道！
露云娜 《下雨天》MQA限量版[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-681694943-9bb897?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zmx.html)