---
title: 潘美辰.2011-鹰与月【美梦辰真】【WAVz+CUE】
date: 2023-03-05 09:43:33
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 潘美辰.2011-鹰与月【美梦辰真】【WAVz+CUE】

专辑名称：鹰与月
歌手姓名：潘美辰
制作发行：福茂唱片
发行日期：2011年07月29日
专辑语言：国语
专辑介绍：
史上第一张欧亚合璧的双语专辑
鹰与月/ Eagle & Moon
「我从来没想过，我的音乐灵魂，居然会有个遗落在外的双胞胎。」潘美如是说。
潘美的这个灵魂双胞胎，就是来自纽约的欧裔美人Joanna Moon。
乍看Moon，会惊艳於她的外型；听她说话，会被她开朗的性格吸引；当她开口唱歌，就会
被她那感动人的嗓音彻底征服。更深入了解Moon才知道，原来她的演唱经歷已达八年。
从小就把唱歌当成自我疗癒及抒发情绪的管道。她独特又带天赋的歌喉，让听过的朋友念
念不忘，歌声在人群间辗转流传。18岁起受邀约到各地演唱，至今邀约不断。
因朋友的喜爱，Moon受邀出席潘美某次纽约演唱会庆功party。那是潘美第一次见到Moon
，也是第一次听Moon唱歌，从此潘美就对这歌声深深著迷难以忘怀。
回国后，潘美不断的打越洋电话，想邀请Moon到中国及台湾一游，其实潘美真正的目的是
希望和Moon合作，想签下Moon，打造一个双人团体，製作史上第一个欧亚合壁的双语专辑。
2010年，Moon踏上中国和台湾土地，只為了解潘美歌唱实力。Moon观赏潘美每一场演唱会
；潘美的歌也让Moon彷彿著魔般的感动和喜爱，成為潘美的粉丝。所以潘美的合作邀约，
Moon欣然同意。
现在，这两位同样拥有独特嗓音的女歌手，同样将灵魂卖给音乐的疗癒歌手，正式成立一
个双声带女子团体 – Eagle ＆ Moon。两人在乐海中寻寻觅觅终获知己的狂喜和感动，
将透过这张双语专辑和世人分享。
1.Intro曲：潘协庆
2.伤心神话 曲：潘美辰 Joanna Moon 中文词：潘美辰 英文词：Joanna Moon
跨越国际领域中英文合唱的抒情摇滚歌曲 首波主打
3.就是想爱你 曲：潘美辰 Joanna Moon 中文词：潘美辰 英文词：Joanna Moon
曲风清爽美妙 听了有种想拥抱爱的感觉 不论你是谁 我们就是想爱你 第二波主打
4.穿越时空 曲：潘美辰 中文词：潘美辰 西班牙文词：Joanna Moon
5.Red Snow (爱上我何谓幸福英文版) 曲：潘美辰 英文词：Joanna Moon
6.我怎么可以 曲：潘美辰 词：潘美辰
7.Bullets (我可以為你挡死英文版) 曲：潘美辰 词：潘美辰 改编词: Joanna Moon
选秀节目参赛者最爱 潘美辰2003年千军万马之作 非主打推荐
8．完美奇蹟 曲：潘美辰 词：潘美辰
潘美辰献给所有歌迷朋友们的完美奇蹟 第三波主打
9．爱上我何谓幸福 曲：潘美辰 词：潘美辰
10．My Angel (我怎么可以英文版) 曲：潘美辰 英文词：Joanna Moon
11．前世情缘（潘美辰featuring 陈以仁）曲：潘美辰 词：潘美辰
12．Say Goodbye (我可以為你挡死演奏版) 曲：潘美辰 词：潘美辰
专辑曲目：
01.Intro
02.伤心神话
03.就是想爱你
04.穿越时空
05.Red Snow (爱上我何谓幸福英文版)
06.我怎么可以
07.Bullets (我可以為你挡死英文版)
08.完美奇蹟
09.爱上我何谓幸福
10.My Angel (我怎么可以英文版)
11.前世情缘 (潘美辰/陈以仁)
12.Say Goodbye (我可以為你挡死演奏版)
潘美辰.2011 - 鹰与月【美梦辰真】【WAVz+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-816617665-1fe24f?p=559675
(访问密码: 559675)
潘美辰: https://url27.ctfile.com/d/9388027-30760527-1c782e?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310yc.html)