---
title: 莫艳琳.2006-顽固独身主义【太合麦田】【WAV+CUE】
date: 2023-11-09 09:39:20
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 莫艳琳.2006-顽固独身主义【太合麦田】【WAV+CUE】

表演者: 莫艳琳
介质: CD
发行时间: 2006
出版者: 太合麦田
唱片数: 1
条形码: 9787883167532
ISRC(中国): CNC180631400
简介 · · · · · ·
音乐是生活的一部分，它会随着生活的变化而律动，同时也让你的生活变得更加丰富——莫艳琳
她对自己的首张专辑有着明确的音乐理念，她的音乐风格就是随心情摇摆左右，当把生活的片断、感触转化为旋律的时候，什么样的情绪就会有什么样的风格，没有约束的自我释放就是她的真心告白。
她会在午夜幽蓝中宣告《顽固独身主义》的主张，在霓虹都市的迷离剪影中出演一幕《黑白电影》，在曾经一起看海的沙滩木屋中编织《童话世界》，最终会在潮水退去时拾起幸福和喜悦将它们一起《带走》。
专辑中的每一首歌都是一个故事、一段心情的表白，“背起所有梦 让记忆在时间的海底沉没”《带走》、“超现实的童话世界
烦恼已走远”《童话世界》、“时间不知不觉流走
在灯彻夜不息的角落”《黑白电影》……。小莫的演唱放松自如、大气舒展，却又可以随曲风的变化而改变，《顽固独身主义》的自信和执拗、《童话世界》的顽皮率真、《发了疯》里的张扬率性，无不折射小莫对音乐情绪的出色掌控力。专辑中歌曲的编配也是力求简约、直接，在她的音乐里几乎没有什么更多的花哨和炫技色彩；且专辑中几位与其合作的如李军、江建民、吕绍淳、“南瓜”都是音乐圈内资深的优秀音乐人，尤其值得一提的是小莫多年的合作者李斌在此专辑中包办了大部分的编曲配器、词作，并担纲制作人一职，这一举动充分体现了太合麦田尊重艺人音乐理念和支持音乐创作的完整性这一态度。此外专辑早已内定的“黑白电影”“坚强”两首歌更是被意外选中分别作为电视剧《动什么别动感情》、《金茂祥》的片尾主题歌。
一张专辑中英式、摇滚、流行，无不涉及；对于这样一个看起来有些柔弱的女孩来说会令人感到些许意外，这个女孩有着人们难以估量的巨大潜能，你猜不到下一步她会做什么，下一张专辑会是什么样子；但就像她作为麦田音乐“新红白蓝”系列中的“蓝色”音符那样，无论如何变化每个人都会有自己的人生轨迹，独有的色彩；蓝色可以清澈、可以神秘、可以深可以浅，会有着更多地交织变换，愿小莫带给大家更多的不可测更多的意外惊喜。
抒情是这张专辑的整体格调。有半数的作品，呈现出蓝色调的忧伤，其余半数的作品，则相对显得轻松活跃，就像一个乐章的变奏，由高潮部分衍生出一些风格统一而细节却不断变化的段落。
《带走》、《荒岛》、《黑白电影》、《顽固独身主义》、《坚强》等歌曲，都具有成为流行榜大热作品的潜力，充分体现出莫艳琳擅长于勾勒歌曲的旋律，这五首歌曲，为整张专辑构筑起了一条情感的主线，把其他的五首歌串连起来，所着力表现的，是一个女孩对于爱情，对于生活的执着，虽历经不少的挫败，却仍然可以坚强地面对与放松地歌唱的心情。这似乎就是莫艳琳的自我写照。开篇带着英伦摇滚气味的《带走》以及终曲的《坚强》，在主题上，明显是两首相互呼应的作品，而风格上，都是如出一辙的大气，后者的电子合成与弦乐编配更是给专辑划上了一个颇为大气的句号。其他五首作品《童话世界》、《离心力》、《想什么》、《半句多》、《发了疯》则是一些抒写生活细节的歌曲，虽然没有前五首列举的作品来得抢耳，但仍有鲜明的歌曲风格。
莫艳琳包揽了整张专辑的歌曲创作，在一些歌词上虽假手于人，但配合出的效果亦十分熨帖，譬如《黑白电影》，由李斌填的词，精致细腻，具有很强的画面感，仿佛是一个人静静地守在一个空间里，听时光流逝。“释放了光线散在白色的墙壁，刻意地导演一出无声的电影”，“是为谁唱的歌和漫天的烟火/时间不知不觉流走在灯彻夜不熄的角落”等，都是不可多得的佳句，在钢琴主导弦乐走向的编曲中，显得十分优雅，由此，避开了肤浅的抒情，让整首歌曲呈现出一定的厚度。
曲目
1. 带走
2. 童话世界
3. 荒岛
4. 顽固独身主义
5. 离心力
6. 黑白电影
7. 想什么
8. 半句多
9. 发了疯
10. 坚强
莫艳琳.2006 - 顽固独身主义【太合麦田】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-972396016-af118c?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313qq.html)