---
title: 【古典音乐】卡拉扬《普契尼·蝴蝶夫人（全剧）》2CD.2015FLAC+CUE整轨
date: 2024-03-10 10:13:47
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 【古典音乐】卡拉扬《普契尼·蝴蝶夫人（全剧）》2CD.2015[FLAC+CUE整轨]

【古典音乐】卡拉扬《普契尼·蝴蝶夫人（全剧）》2CD. 2015
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Puccini: Madama Butterfly
歌唱家：Mirella Freni、Luciano Pavarotti、Christa Ludwig、Robert
Kerns
合唱团：维也纳歌剧院合唱团（Chor der Wiener Staatsoper）
演奏乐团：维也纳爱乐乐团（Wiener Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、歌剧
录音时间：1974
发行公司：Decca
唱片版本：欧洲纸盒版
专辑介绍：
这张2CD专辑收录了卡拉扬指挥的维也纳爱乐乐团，与几位歌唱家、维也纳歌剧院合唱团合作，演唱普契尼的歌剧《蝴蝶夫人》。《蝴蝶夫人》是普契尼最伟大的歌剧之一，他在剧中使用了许多日本民谣和五声音阶，均表现出剧情中哀凄的气氛和特殊的东方情调。他最擅长描写柔弱女子的形象，为她们所写出的音乐往往最美、最动人。《啊，明朗的一天》为此剧咏叹调的代表，而弗蕾尼、帕瓦罗蒂和卡拉扬的合作，更是演出的最佳保证。
弗蕾尼无疑是苔巴尔迪之后最出色的意大利女高音歌唱家。她最擅长普契尼和威尔第的歌剧，属于现代抒情戏剧女高音。虽然她的声音不够大，但音色非常漂亮，很适合饰演咪咪、吉尔达、巧巧桑之类的角色。弗蕾尼与同乡帕瓦罗蒂与卡拉扬合作的这个演出几乎成为《蝴蝶夫人》一剧的代称。弗蕾尼的演唱极富神韵，高音不仅清澈亮丽而且相当圆润，那优雅高贵、细腻动人的歌声紧紧扣住听众的心弦。帕瓦罗蒂饰演的平克尔顿也很出彩，虽然比不上他在《波希米亚人》中更为出色的演唱。如此强大的阵容搭配去再现一个十分动人的爱情故事，还能有什么更好的选择吗？
==========
《蝴蝶夫人》三幕歌剧，根据隆恩的故事及伯勒斯科的戏剧作为蓝本，由普契尼作曲、雷基·伊利卡及乔赛普·贾科萨撰写剧本。《蝴蝶夫人》曾在1904年2月17日当天于米兰市的史卡拉歌剧院首演，可惜，该次首演却落得惨淡收场。然而，普契尼并没有气馁，反而大幅修改剧本—将较为长的第二幕分作两幕；改编完成的版本其后亦在1904年5月28日于一处名为布雷西亚的小镇作演出，该演出最终获得空前成功。正因如此，该歌剧更于1907年以大热姿态登陆纽约市的大都会歌剧院。
《蝴蝶夫人》是普契尼一部伟大的抒情悲剧。此剧以日本为背景，叙述女主人公乔乔桑与美国海军军官平克尔顿结婚后空守闺房，等来的却是背弃，乔乔桑以自杀了结尘缘。此剧具有室内抒情风格。它不追求复杂的剧情和外在的舞台效果而全力气刻画女主人公乔乔桑的心理活动。剧中，普契尼在音乐上直接采用了《江户日本桥》、《狮子舞》、《樱花》等日本民歌来表明乔乔桑的艺妓身份和天真心理，具有独特的音乐色彩。他还巧妙地把日本旋律同意大利风格有机地融为一体，而丝毫没有给人以不协调的感觉。乔乔桑的咏叹调《晴朗的一天》是普契尼歌剧中最受欢迎的歌曲之一，也是歌剧选曲中最常见的女高音曲目。它运用较长的宣叙性的抒情曲调、把蝴蝶夫人坚信平克尔顿会归来与她幸福重逢的心情，描写得细腻贴切，体现了普契尼这位歌剧音乐色彩大师的高超创作手法。
人物介绍：
蝴蝶夫人：巧巧桑（女高音）
铃木：蝴蝶夫人的女仆（次女高音）
平克尔顿：美国海军上尉（男高音）
夏普莱斯：美国驻长崎的领事（男中音）
五郎：婚姻掮客（男高音）
山鸟：蝴蝶夫人的求婚者（男中音）
和尚：蝴蝶夫人的伯父（男低音）
仆人：蝴蝶夫人家中的仆人
此外还有蝴蝶夫人的母亲、婶母、表姐妹、亲戚、蝴蝶夫人的儿子、皇家事务官，登记官等。
第一幕，故事讲述一位美国军官与日本艺妓的爱情故事。
在居酒屋中，一位在日本驻守美国军官平克顿遇上了一位漂亮的艺妓蝴蝶。平克顿当场向蝴蝶求爱，蝴蝶接受了，于是他们举办了婚礼。媒公五郎撮合此次婚事，及安排他们于山间一所小屋暂宿。新娘子遂邀请众艺伎朋友们，参与这次充满喜悦及欢欣的大婚，而美国领事官夏普莱斯(Sharpless)亦有出席，但其后当听闻平克顿于日后可能会娶一个美国妻子时，顿感晴天霹雳。
婚礼进行期间，蝴蝶夫人的和尚叔父来了，他怒责蝴蝶夫人竟敢背弃自己家族所信仰的佛教。平克顿深深感动：蝴蝶竟然为了他，做出如此的牺牲，他下定决心要好好照顾妻子。可惜他后来必须移防，于是和他妻子说：“我会带着玫瑰，在世界充满欢乐、知更鸟筑巢的时候回来。”
第二幕。
三年后，平克顿已结束任务并返回美国，但蝴蝶深信他会重回她的身边。忠心的仆人铃木，衷心希望女主人不再饮泣。夏普莱斯受平克顿所托带给蝴蝶一封信，蝴蝶准备阅读此信时，山鸟却出现，五郎更有意撮合他们。但蝴蝶对这求婚却不为所动，并再三强调她一直是平克顿的妻子。
五郎及山鸟离去后，夏普莱斯替蝴蝶读出平克顿的信。可惜，当蝴蝶得知平克顿从此一去不返，心感伤心欲绝。蝴蝶本来与平克顿育有一子，但平克顿全不知情，夏普莱斯遂答应将此事告知予平克顿。此时，远处传来枪声，迎接平克顿正在乘搭的“林肯”号的回航。蝴蝶与铃木欣喜若狂，细意用花为家居修饰，连同儿子三人穿上华美衣服，等待平克顿的回来。
第三幕。
旭日初升，蝴蝶仍旧耐心等待。因担心蝴蝶的身体，铃木劝蝴蝶与她儿子进房休息，由她为蝴蝶等待，而当蝴蝶在房间熟睡时，平克顿跟他在美国的合法妻子
─凯特，与夏普莱斯终于来到，并向铃木要求带走蝴蝶的儿子。怯懦的平克顿无地自容，速速离开，留下这烂摊子予不幸的凯特。夏普莱斯恳求铃木协助调停。
蝴蝶出现，准备见平克顿但却找不到他。蝴蝶此时已估计到该事情的真相，并愿意交出其儿子。夏普莱斯及凯特离去后，蝴蝶吩咐铃木把蝴蝶的儿子带入房间。其后，蝴蝶便在玩捉迷藏时，用黑布蒙着儿子的双眼，并独自走到屏风后，以死作为对平克顿的控诉——往自己的咽喉刺去自尽身亡……
当平克顿回到三年前的故居时，他只有看到经已断气的日本妻子以及他在日本生的儿子了……
专辑曲目：
cd1
01. Madama Butterfly - Act I. ... e soffitto e pareti ...
02. Madama Butterfly - Act I. Sorride Vostro Onore
03. Madama Butterfly - Act I. Dovunque al mondo
04. Madama Butterfly - Act I. America for ever!
05. Madama Butterfly - Act I. Ier l'altro il consolato
06. Madama Butterfly - Act I. Ecco. Son giunte al sommo de
pendio
07. Madama Butterfly - Act I. Gran ventura
08. Madama Butterfly - Act I. L'imperial commissario
09. Madama Butterfly - Act I. Vieni amor mio!
10. Madama Butterfly - Act I. leri son salita tutta sola in
segreto alla missione
10. Madama Butterfly - Act I. Tutti zitti!
12. Madama Butterfly - Act I. O Kami! O Kami!
13. Madama Butterfly - Act I. Cio-Cio-San!
14. Madama Butterfly - Act I. Bimba bimba non piangere
15. Madama Butterfly - Act I. Viene A sera
16. Madama Butterfly - Act I. Vogliatemi bene
17. Madama Butterfly - Act II. Part 1. E lzaghi ed lzanami
18. Madama Butterfly - Act II. Part 1. Un bel d1 vedremo
cd2
01. Madama Butterfly - Act II Part 1. C'e. Entrate
02. Madama Butterfly - Act II Part 1. B sa che aprir A porta
03. Madama Butterfly - Act II Part 1. E udiste
04. Madama Butterfly - Act II Part 1. Ora A noi. Sedete qui
05. Madama Butterfly - Act II Part 1. Ebbene che fareste Madama
Butterfly
06. Madama Butterfly - Act II Part 1. E questo E questo
07. Madama Butterfly - Act II Part 1. Che tua madre dovra
prenderti in braccio
08. Madama Butterfly - Act II Part 1. Vespa! Rospo
maledetto!
09. Madama Butterfly - Act II Part 1. Una nave da guerra
10. Madama Butterfly - Act II Part 1. Scuoti quella fronda di
ciliegio
11. Madama Butterfly - Act II Part 1. Or vienmi ad adornar
12. Madama Butterfly - Act II Part 1. Coro A bocca chiusa
13. Madama Butterfly - Act II Part 2. Intermezzo - Oh eh! Oh
eh!
14. Madama Butterfly - Act II Part 2. Fischi d'uccelli dal
giardino
15. Madama Butterfly - Act II Part 2. Gia il sole!
16. Madama Butterfly - Act II Part 2. Chi sia
17. Madama Butterfly - Act II Part 2. E lo so che alle sue
pene
18. Madama Butterfly - Act II Part 2. Non ve l'avevo detto
19. Madama Butterfly - Act II Part 2. Addio fiorito asil
20. Madama Butterfly - Act II Part 2. Suzuki Suzuki Dove sei
21. Madama Butterfly - Act II Part 2. Tu Suzuki che sei tanto
buona
22. Madama Butterfly - Act II Part 2. Come una mosca
prigioniera
23. Madama Butterfly - Act II Part 2. Con onor muore
【古典音乐】卡拉扬《普契尼·蝴蝶夫人（全剧）》2CD. 2015 [FLAC+CUE整轨].cd1.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1032163388-9013e7?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】卡拉扬《普契尼·蝴蝶夫人（全剧）》2CD. 2015 [FLAC+CUE整轨].cd2.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1032163454-05ad38?p=559675
(访问密码: 559675)
[钢琴]YouriEgorov-TheMasterPianistEMI7CD[WAV+CUE]: https://url27.ctfile.com/d/9388027-45472469-8f1cea?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
上海音乐学院建校90周年纪念专辑: https://url27.ctfile.com/d/9388027-49444594-8f4ff0?p=559675
(访问密码: 559675)
保罗-莫里哀: https://url27.ctfile.com/d/9388027-55076286-881ffd?p=559675
(访问密码: 559675)
日本怀念音乐-《畅销日本演歌名曲演奏10CD》[WAV+CUE]: https://url27.ctfile.com/d/9388027-58722808-3d6215?p=559675
(访问密码: 559675)
交响乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-59906551-19060f?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314nd.html)