---
title: 浮世绘.1995-ALLOFYOU【新艺宝】【FLAC分轨】
date: 2023-04-04 10:09:37
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 浮世绘.1995-ALLOFYOU【新艺宝】【FLAC分轨】

浮世绘简介：
一九八五年组成，成员包括刘志远、梁翘柏、麦镇东、岑德卫和伍维安，但只出版了《忧伤都市》和《舞姬》两首歌后便解散了。后来刘志远和梁翘柏重组浮世绘，两人包办了所有创作，刘主要负责作曲，而梁则曲词兼顾，代表作可数《爱花的少年》、《月满繁星夜》和《忧伤的美有谁知》等。
起初的成员为5人，后经历了变动，至于这个变动到底是什么，不太清楚，只知道两位固定下来的成员为刘志远（BEYOND的前任成员）和梁翘柏，于1989年出版了唯一的一张专辑《月满繁星夜》，并凭借此获得当年度叱咤乐坛新力军组合银奖。他们的歌不太激烈，与一般的香港流行曲又有迥然的差异。达明一派，浮世绘，RAIDAS是我最喜欢的三只乐队。当然，其他的如太极、基本、梦剧院也都很不错。总之，香港那时侯的乐队潮里涌现的乐队都有极高水准，可惜如今商业化气息太重，已经很少有高水准的乐队出现了。
浮世绘的回忆
还记得浮世绘吗？他们是一队充满传奇的神秘乐队，但当中两位成员刘志远及梁翘柏至今仍活跃于香港乐坛的幕后制作，只是风头没有雷颂德、人山人海、陈辉阳等人那么高调，但当年浮世绘在一片乐队热潮当中不顾市场地弄出打后十年的东西，这些人这些事至今亦成为地下乐队中一时佳话。相对于现在创作的音乐仍然充满天马行空的前卫风格，对比起现在一些无头无脑的音乐创作者……刘志远和梁翘柏这两位创作者真是把流行曲演释得比他们更出色更有深度。
浮世绘的过去
1984年组成 Life Exhibition 最初面貌 ( 当时亦未有浮世绘之名 ) ，当中成员有梁翘柏和他的好友
Ronnie 和 Rick 这两名乐手助阵，光辉的一刹可数曾在 David Bowie 的纪录片“Ricochet ”中演奏
Bowie 的经典作品 Ziggy Stardust 。
起初他们只是玩别人的歌和写英文歌的乐队，但后来亚柏发觉写中文歌亦有一乐趣的描述性质，虽然当时地下乐队对中文歌词有一定的抗拒，但在亚柏一意孤行下亦开始创作中文音乐，并把很多前卫理念混合下去，终于创作出第一首中文歌曲“忧伤都市”，并在多场音乐会中演出过，但当时的地下歌迷并未接受依中文歌词来演译前卫摇滚关系，所以得来的反应只是一般，但他们并未放弃，仍继续创作另一首中文歌曲“舞姬”，在一次机缘巧合下，独立厂牌
IC Records 的人看过他们的演出。
第一个开始便由此起了……
那厂牌的人看过了他们的演出后，就让 Life Exhibition
那种凄美的旋律所吸引，便开始留意这支另类乐队，于是乐队便开始做 Demo，找来“达明一派”的刘以达参与当中。当 IC Records
听过那 Demo 后便立刻把他们罗致旗下，亦安排种种工作给与他们，而 Life Exhibition
那时因另一名乐手退出剩下梁翘柏和刘志远二人，还欠其他组员才成事，所以其后加入了三位成员包括岑德卫、麦镇东和伍维安，亦即时起了“浮世绘”这个新名字，亦是大家所熟识的五人时期浮世绘.
表演者: 浮世绘 / 李健达
流派: 流行
专辑类型: 专辑
发行时间: 1995-01-01
出版者: 环球唱片
唱片数: 1
专辑曲目：
01不再流浪（李健达）
02也许不易（李健达）
03黄昏恋人（黄翊）
04月满繁星夜
05一望你便钟情
06每一夜
07Tell Me More
08无力再回首
09海的梦
10生于此世
11爱花的少年
12忧伤的美有谁知
13忧伤都市
14循环不息的停顿 (纯音乐)
浮世绘.1995 - ALL OF YOU【新艺宝】【FLAC分轨】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-835388223-466760?p=559675
(访问密码: 559675)
浮世绘.1989-爱花的少年【新艺宝】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-538165579-fa1827?p=559675
(访问密码: 559675)
浮世绘.1990-知道不知道【新艺宝】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-539060761-2c62d8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311aa.html)