---
title: ABC唱片-《蔡琴-民歌蔡琴》HDS-1456N纯银镀膜WAV+CUE
date: 2024-01-21 14:02:11
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# [ABC唱片]-《蔡琴-民歌蔡琴》[HDS-145][6N纯银镀膜WAV+CUE]

专辑名称：民歌蔡琴
专辑编号：HDS-145
艺 术 家：蔡琴
音乐风格：经典民歌
唱片公司：ABC(国际)唱片
发行时间：2019年
专辑介绍：
民国六十到七十年之间，台北某一个角落默默地有了一条新的小路，叫“蔡琴路一段”。
杨弦唱到哪里，我就跟在哪里。虽然心中不完全认同大部分在舞台上的大学生歌手，唱国语歌都故意把字咬得像老美说中文的调调……，但是他们简单直接的表演方式也直接震撼著当时年轻的我。我爱听每一首他们自己努力作出来的创作歌曲，其间也夹杂著“烧肉粽”、“钗头凤”……，台上台下都知道我们在做同一件事——找自己的路出来。
不知道将来会念“实践专校”，但那场演唱会在“实践”。我从内湖骑单车到大直，躲在大礼堂的人潮里听吴楚楚唱《好了歌》、赵树海唱《子夜徘徊》……。散场了，他们走校门口边边的一条小路，有一个傻女生就推著单车远远地跟在他们的背后。我听不清楚他们谈笑些什么，可是这样最好！我只是要跟他们走在同一条路上。陈屏把吉他反扛在背上，赵树海说话指天划地……，一排歌手的影子长长的斜拖到我荣幸的脚尖上。如今有人已是唱片界举足轻重的老板，有人成了金钟名主持人，有人早已销声匿迹……。也许那天晚上他们只是扯些闲笑话、谈赶场、论马子……。但是，那个披星戴月的夜晚，让一颗年轻的心情悄悄地许了愿。我的歌早已在这天晚上谱写完成，要用此生不停地唱它。
后来我考上的就是“实践”，上学放学走的都是这条路，同学戏称它叫“蔡琴路一段”。
所有发烧友都会同意，这才是蔡琴录下的真正意义上的一张发烧片。此碟无论高低频的延伸、人声和乐器的质感、口型比例、音像定位、立体聚焦、动态和音色密度，均达到真正的发烧级水准。最重要的是，蔡琴的声音在这张唱片中听起来更纯净透明了，音域也宽广了不少。此碟对发烧友最有示范价值的曲目应该是第十首《恰似你的温柔》和第八首《渡口》。前者以立体和通透到可以触摸的吉它配以娓娓的人声，任何级别音响播唱，都足以让人写个“服”字；后者开头劲抽深沉的几下鼓击，Hi-Fi得可以让音响店的营业员多卖掉许多器材。
这张蔡琴录制于1996年的唱片，除了老歌还是老歌，但蔡琴演绎得真是好，硬是将这些老掉牙的旋律唱出了新的味道。那醇厚的嗓音透着沉静、知性，和成熟女人迷人的万般风情，听着她“糯糯”的哦吟，那些逝去的时光和在心中沉睡的记忆，便会慢慢苏醒。那几乎是一种奢侈的享受。难怪许多朋友都抵不住她温柔的杀伤力，一听她的声音便乖乖举双手成为俘虏，仿佛觉得人生这样就足够了。
[关于中年女人]
给中年女人一个重新做人的机会，我要补妆了！
[关于杨德昌]
一个好的演员遇到伤过她心的男人，会让她成长为一个更好的演员。所以蔡琴是一个越来越好的演员。
[关于女人味]
它没有各位想得那么深，那么玄。女人味，顾名思义，就是你要记得你自己是个女人。
专辑曲目：
01. 被遗忘的时光 演唱：蔡琴 02:44
Those were the days Singer：Tsai Chin
02. 跟我说爱我 演唱：蔡琴 03:45
Tell me you love me Singer：Tsai Chin
03. 你的眼神 演唱：蔡琴 04:10
Your eyes Singer：Tsai Chin
04. 想你的时候 演唱：蔡琴 04:12
When I think of you Singer：Tsai Chin
05. 抉择 演唱：蔡琴 04:45
The choice Singer：Tsai Chin
06. 我的思念 演唱：蔡琴 03:51
My love letter Singer：Tsai Chin
07. 出塞曲 演唱：蔡琴 03:40
Farewell my country Singer：Tsai Chin
08. 渡口 演唱：蔡琴 03:45
The ferry Singer：Tsai Chin
09. 怎么能 演唱：蔡琴 03:28
How can I Singer：Tsai Chin
10. 恰似你的温柔 演唱：蔡琴 04:20
Just like your tenderness Singer：Tsai Chin
11. 再爱我一次 演唱：蔡琴 03:12
Love me again Singer：Tsai Chin
12. 谢幕曲 演唱：蔡琴 04:40
Finale Singer：Tsai Chin
Total Time 46:56
[ABC唱片] -《蔡琴-民歌蔡琴》[HDS-145] [6N纯银镀膜CD].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1012014343-508c3c?p=559675
(访问密码: 559675)
07. 蔡-: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43965060-3c929d?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103149b.html)