---
title: 黄中原-2006《红布条同名专辑》WAV
date: 2023-07-09 06:33:27
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 黄中原-2006《红布条同名专辑》[WAV]

专辑名称 同名专辑
歌手姓名 红布条(黄中原)
出版发行 海蝶音乐发行 内地引进版
唱片公司 多利安
发行时间 2006年
专辑介绍：
叫我 红布条 反正本名也值不了几个臭钱
唱片公司高层告诉我
你 永远
成不了大牌！
可是我 只是想唱唱歌！？又不是…
专辑上醒目的大字可以让我感受到他的无奈。他其实就是黄中原，已经在台湾乐坛打拼了十多年，曾的作品有刘德华《享用我的姓》郑中基《绝口不提爱你》谢霆锋《旧伤口》郑秀文《承诺》黄磊《我想我是海》等。如此有实力的一位音乐人道出了身在乐坛的无奈，唱片公司说：你永远成不了大牌！但在真正喜欢音乐的人心目中你就是大牌！
这次黄中原带来的新专辑《红布条》，同样有着创作背后的情感故事，第一主打《发吉他》是一首纪念过去的歌，记录着过去的一段感情。“这首歌灵感来源我一个朋友的爱情故事，他是吉他手，天天抱着吉他练，他已经弹得很好了，所以我问他为什么还要天天练，事实上是因为他有一个很心爱的女人，之前他抱着心爱女人的时候总会抚摸她的头发，可是他心爱的女人前两年已经过世了，他只有抱着吉他才能感受到心爱女人的存在，这个爱情故事让我很感动，后来就写了这首歌”黄中原谈到这里的时候依然很感动，于是现场弹起吉他深情演绎起这首《发吉他》。听过他现场演唱的人一定会被他深情的演唱和富有磁性张力的嗓音所感染，听他的歌你会有种感动久久的萦绕在心中，让人难以忘怀，他真的是一个呼吸着音乐用生命在歌唱的人。
说到《绝口不提爱你》的创作背景，黄中原谈到了自己的父亲，“12年前，我的父亲跟我聊到要不要转行的事情，因为那个时候我在酒吧里演唱，写歌的部分蛮少有机会发表，那个时候日子过的很苦，收入不稳定，我是学商的，所以父亲希望我从商，能过上更好的生活。我那时没有理会，大概一个礼拜之后，没想到父亲就突发心脏病去逝了，他过世的当天晚上我还要必须到酒吧演唱，当时在台上我的情绪无法控制，回家后，我就写了这首《绝口不提爱你》，通过这首歌告诉父亲，我决口不提爱音乐，后来没有想
专辑曲目
01. 发吉他
02. 忘记
03. 过客
04. 偏执狂
05. 天堂 (宝岛少女成功记主题曲)
06. 月是故乡明
07. 无法放空
08. 喜剧演员
09. 宁愿你恨我
10. 绝口不提爱你
黄中原-2006《红布条同名专辑》[WAV].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-883771872-9f107f?p=559675
(访问密码: 559675)
15. 黄--: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43965153-916709?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010312mp.html)---
title: 黄中原-2006《红布条同名专辑》WAV
date: 2023-07-09 06:33:27
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 黄中原-2006《红布条同名专辑》[WAV]

简介
· · · · · ·
顾嘉辉 Joseph Koo 香江随想
K2HD首批限量编号版 SAMPLER K2HD CD
旷世辉映 经典钜铸群星拱照
曲目
· · · · · ·
01. 隨想曲 - 徐小鳳
02. 無敵是愛 (電影「全家福」主題曲) - 許冠傑 甄妮
03. 香江歲月 (香港電台電視劇「香江歲月」主題曲) - 關正傑
04. 誰可改變 (無線電視劇「天師執位」主題曲) - 羅敏莊
05. 季節 (無線電視劇「季節」主題曲) - 羅嘉良
06. 親情 (無線電視劇「親情」主題曲) - 張德蘭
07. 星夜星塵 (無線電視劇「星塵」主題曲) - 陳潔靈
08. 焚心以火 (電影「秦俑」插曲) - 李樂詩
09. 愛你變成害你 (舞台劇「白孃孃」主題曲) - 潘迪華
10. 那天再重聚 (無線電視劇「愛情安哥」主題曲) - 如夢
11. 相識在童年 (1980年維他奶廣告主題曲) - 區瑞強
12. 無悔愛你一生 (無線電視劇「真情」主題曲) - 雷安娜
13. 我在夢裡見過你 (舞台劇「白孃孃」插曲) - 鮑立 潘迪華
14. 控訴 (舞台劇「白孃孃」插曲) - 泰迪羅賓
15. 告訴你 (電影「123」插曲) - 黃汝燊
16. 胸懷大志 (無線電視劇「獵鷹」主題曲) - 威利
17. 獅子山下 (Accapella) (香港電台電視劇「獅子山下」主題曲) - 黃偉年
18. 上海灘 - New Recording (無線電視劇「上海海灘」主題曲) - 葉麗儀
群星 -《顾嘉辉 · 香江随想（K2HD）》（首批限量编号版）[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-883771914-136660?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010312mp.html)