---
title: 二手玫瑰2006-娱乐江湖首版WAV+CUE
date: 2023-11-29 15:01:14
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 二手玫瑰2006-娱乐江湖[首版][WAV+CUE]

娱乐江湖
艺人： 二手玫瑰
语种： 国语
唱片公司： 大国文化
发行时间： 2006年10月01日
专辑类别： 录音室专辑
专辑介绍：
“二手玫瑰”是近两年内中国新近崛起的摇滚乐队中最妖艳、最有民族性的一支乐队。乐队成立以来，以特有的个性脱颖而出。东北二人转的音乐元素与现代摇滚乐不露声色的嫁接，夸张的表演和朴实戏谑的唱词，再加上民乐的奇幻运用，使观众的视觉和听觉充满了刺激和震撼。
签约香港唱片公司大国文化的著名摇滚乐队“二手玫瑰”，在首张专辑发行三年之后，又推出他们的第二张全新专辑《娱乐江湖》。该专辑继承了“二手玫瑰”一贯的妖艳风格，歌词极尽诙谐调侃，有令人“过耳不忘”之感。在新专辑中，“二手玫瑰”坚持了他们的“三不变原则”，即妖艳风格不变，演出方式不变，诙谐调侃的歌词不变。听众在欣赏完专辑的作品后，一定都会有这样的感觉，“二手玫瑰”依旧是以前的“二手玫瑰”，而且更增添了清新的网络风味。
主唱梁龙介绍，他在去年重组“二手玫瑰”后，一直在思考一个问题，什么才是好音乐。“有的人认为我们的作品不太摇滚，其实这只不过是表现形式不同而已。”而对于时下听众的喜好，他有着独特的看法，“谁都不能否认现在是一个娱乐的时代，在现在只有让观众先记住你，才能引起共鸣。”所以，为了能紧贴娱乐潮流，吸引听众的关注，“二手玫瑰”加入了众多新鲜元素。像在新专辑《娱乐江湖》的主打歌之一的《E时代桃园》中，梁龙便大胆地让歌曲进入了“网恋时代”，使得整首歌听起来，即带有“二手玫瑰”一贯的另类风味，又多了一股浪漫的时代气息。
这张专辑完美地结合了民族乐与摇滚乐，相比“二手玫瑰”的首张专辑，此次的《娱乐江湖》更加成熟，它不但注重了整体的旋律感，更在编曲方面有很大突破。单看专辑的歌曲顺序安排，如《狼心狗肺》、《娱乐江湖》、《E时代桃园》……我们便会有一气呵成之感。同时，为了体现CD的高质音效，这张专辑在后期制作时采用了新型的DSD录音技术，这使得该专辑比普通版CD在音质效果上更加细腻保真，可以说，这已经是一张发烧级别的超级CD。
二手玫瑰以妖艳和民族味十足著称，乐队将东北二人转的音乐元素与现代摇滚乐嫁接，夸张的表演、朴实戏谑的唱词，再加上民乐的奇幻运用，使观众的视觉和听觉都充满了刺激和震撼，一出道就备受崔健等摇滚前辈的认可。不过，和大多数中国摇滚乐队一样，二手玫瑰在乐坛的发展也是小众和磕磕绊绊的。梁龙说乐队状态好的时候创作并不是难事，他们很快从写歌过渡到录音，而新加盟乐手的共同特点是成熟、有经验，其中包括曾担任崔健乐队鼓手的贝贝。谈到新专辑，梁龙检讨说要弥补第一张没看过现场就难以接受的弱点，大大增强了音乐性和可听度。“新专辑的名称暂定为《娱乐江湖》，这首歌曲特别能代表我们近期做音乐的状态。”至于造型方面是否会延续以往的男扮女装，梁龙笑说：“女装是我们以前的一种状态，不一定要保持，新专辑我们可能会正经一些——穿上西服、打上领结，不过还是会运用蕾丝等元素突出妖娆的特点。”
专辑曲目：
01.狼心狗肺
02.娱乐江湖
03.E时代桃源
04.夜深了
05.感觉错了
06.起飞
07命运 (生存)
08.跳大神
09.可是我还是在歌唱
10.春天的故事
二手玫瑰2006-娱乐江湖[首版][WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-983497822-c285e1?p=559675
(访问密码: 559675)
二手玫瑰.2003 - 二手玫瑰同名专辑【国际文化】【FLAC分轨】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-501783314-eb32e1?p=559675
(访问密码: 559675)
二手玫瑰.2010 - 人人有颗主唱的心【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-501625094-b61d57?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313va.html)