---
title: 棒棒堂.2011-电司【金牌大风】【WAV+CUE】
date: 2022-11-01 10:45:47
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 棒棒堂.2011-电司【金牌大风】【WAV+CUE】

专辑名称：Dance
演唱歌手：棒棒堂
唱片公司：金牌大风
发行时间：2011年10月20日
专辑语种：国语专辑1CD
专辑简介：
DANCE是人类共通的语言
4位1体变身战斗组态，2011人间舞器再展千秋!
LOLLIPOP F横扫中、港、台、日、韩
最青春/最狂乱/最交响的一场舞力决战
4位1体变身战斗组态 2011人间舞器再展千秋!过去你因为跳舞认识他们现在你会因为跳舞爱上他们！Born to
DANCE!! 什麽都不相信，只有自己踏下的舞步才是唯一的真理。
「圣战正式版」特殊金光甲胄造型宣告胜战在即!!
横跨主持、戏剧、电影、舞蹈、武术、创作等领域亚洲首席舞力天团要用舞蹈全面征服所有人的疑虑
金牌大风年度重点大片「LOLLIPOP F -
DANCE」，要歌迷听得开心、看得爽快、花得值得！不仅母带专程远赴纽约混音，每款造型设计皆有特殊主题，MV更是一支比一支强大，只爲打造出让台湾值得骄傲的亚洲首席舞力天团！而LOLLIPOP
F也不会让大家失望，4人横跨主持、戏剧、电影、舞蹈、武术、创作等领域，2011年，以电司(DANCE)为序幕，他们要用舞蹈全面征服所有人的疑虑！
台湾首支用舞蹈打进韩国的跳舞团体
Lollipop F于2011夏天获韩国SBS电视台邀请，参与Star King节目，并与Super
Junior进行舞技、歌艺的PK赛，是台湾演艺圈史上第一回，也是台湾跳舞团体第一团！Lollipop
F不仅是台湾跳舞团体的骄傲，同时也将于今年度大举进军亚洲市场，成为紥紥实实的「亚洲舞力天团」，大肆进化为「人间舞器」！
首波主打「电司(DANCE)」2011全亚洲夜电指定舞曲
今晚，让我们一起电司吧!!!
耗费500万台币，倾全力打造超强电力的电司场景
拍摄48小时，动员无数帅哥正妹和最可爱的狗公主LOLLY
服装造型共耗资近百万，抢眼带动萤光哈伦裤最潮穿着
特邀日本涩谷系夜店嘻哈舞后Sayuri为MV助阵，呛辣破表血脉贲张
蓝宝坚尼、法拉利、骨董车大排场助阵，给你目不暇给的超速5分钟
与滨崎步/幸田来未/SMAP御用编舞老师大跳「爱爱舞」
「那个很行的话，就会跳得很好」爱爱舞让Lollipop F拼命猛练输人不输阵！
融入迈阿密黑人灵魂舞风，开创台湾流行音乐独门新舞感
滨崎步、幸田来未、SMAP御用舞蹈老师佐佐木康舍千万巡迴表演，也要亲自到台湾为Lollipop F 编舞!!
赴韩受训苦练数周，被老师称赞「台湾的BIG BANG」
金牌大风唱片公司耗费百万赴韩接受魔鬼式舞蹈训练
一天练习20小时，身体记忆法让舞蹈深植心里成为身体的一部分！
Lollipop F 走在韩国街上不停引来韩国妹尖叫，连饭店老板都免费招待住宿，甚至东大门的店员都赞「so
Handsome! (好帅!)」
曲目详情：
01. 电司(DANCE)
02. 战利品
03. 重新爱
04. LolliPARTY
05. 近距离
06. Liar
07. 不再亲爱
08. 没有为什么
09. Magic
10. Yo Yo
棒棒堂.2011 - 电司【金牌大风】【WAV+CUE】.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-706184006-f4fe71?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103104g.html)