---
title: 程璧《然后，我拥抱你》2019WAV+CUE
date: 2022-03-15 07:17:26
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 程璧《然后，我拥抱你》2019[WAV+CUE]

【第六张专辑】程璧《然后，我拥抱你》 2019
[WAV+CUE]
专辑名称：然后，我拥抱你
演唱歌手：程璧
专辑风格：民谣
发行时间：2019.8.29
发行公司：天津黑马科技
资源格式：WAV+CUE
专辑介绍：
这张专辑是程璧2019年8月发行的，是她回归音乐最初的样貌，延续为诗歌作品谱曲主线，与不同音乐人的碰撞合作，展开一场与诗、音乐、艺术家的隔空“对话”。
“对话者”包括——诗人：张枣、阿多尼斯（叙利亚）、野村喜和夫（日）；音乐人：钟立风、莫西子诗、肖瀛、胡晨、容千、杜大鹏、柳森、喜多直人；当代艺术家：路易斯
· 布尔乔亚（法）。
《梦中有三只鸟》这首歌，唱的是程璧自己写歌时候的自然状态和过程。“梦中有三只鸟儿，在窗台争吵。醒来却忘了，其中一只的模样。”这些鸟儿，就像是那转瞬即逝的灵感。“偶尔对话，和一些摸索，借着琴弦来不断地明确。把那些不着痕迹的内心，借音符来赋型”。而这，便是程璧把那些灵感“赋型”的方式。
《穿上最美丽的衣裳》这是程璧2019新专辑“张枣三部曲”其中的第一部。张枣是一位早逝的天才诗人，“外人谓其影响程度为海子之后未有”。柏桦写，“张枣的诗既是传统的，又是具有个人才能的，它完全符合T.S.艾略特那条检验好诗的唯一标准：这个作品看起来好像符合传统，但它或许却是独创的，或它看起来似乎是独创的，但却可能是符合传统的。好作品的标准必是既传统又独创的，而这须臾不离，难舍难分。”“歌唱吧，我的爱人，请带领其他钟情的妇女。”关于这句话，程璧认为，似乎带着某种对女性力量的呼唤。
《然后，我拥抱你》这首歌，也是诗的名字，是今年程璧一系列创作的主题。“然后”，意味着经过。而面对经过的一切，程璧选择“拥抱”。这也许正暗合了在2014《诗遇上歌》专辑里面那首《春的临终》里面所唱，“我把活着喜欢过了”。这首诗的作者是来自日本的野村喜和夫。夏夜，去看一场花火纳凉大会，是独有日式浪漫。烟花腾空的一瞬，令人感动。有句话说，烟花是“恋の次に儚いもの”，意思是仅次于恋爱第二的，转瞬即逝无法把握的东西。继2015年《我想和你虚度时光》之后，时隔四年，程璧和莫西子诗的声音再次在一首歌里重叠。这次二人一起演绎的，关键词是：“夏夜”、“花火”、“永远”。
《镜中》这是程璧2019新专辑“张枣三部曲”其中的第二部。这首诗，有着世人广为人知的一句话，“只要想起一生中后悔的事，梅花便落满了南山”。而另一句，“危险的事固然美丽”，程璧认为更加充满了浪漫的隐喻。究竟诗歌里描述了一位怎样的美丽女子，是以男性视角来看旧日情人，还是这位女子本身的自我表达，每个人读到都是不同的版本和感受。歌曲的旋律是音乐人钟立风在多年前谱曲完成，他自己演唱过一个版本。当程璧听到的时候，感到意外的惊喜，在谱曲中感觉到钟立风格外注重了诗歌里本身的“律动感”。另外，程璧表示，喜欢上张枣，是从一次演出后，从一位听众朋友手中收到他的诗集开始。包括喜欢上诗人阿多尼斯也是。这种分享，成了程璧的她的听众之间一种默契，一种互相滋养和成长。
《麓山的回忆》这是程璧2019新专辑“张枣三部曲”其中的第三部。对诗歌的理解是千人千面。每个人都有自己的主观理解。自然程璧也不例外。而这也正是诗歌的魅力所在。“不再跟其他的手臂牵连”，“你不怕你的另一半会交付谁”。程璧说，在这首诗里面读到一些独立和“女性主义”气息，感受到张枣对于女性发出的某种声音。包括《穿上最美丽的衣裳》，以及这种隐隐张力，也藏在《镜中》。因为这首诗里面所描写的对象也是一位女性。因此程璧说，今年她的“张枣三部曲”，甚至是可以称之为张枣的“女性三部曲”。张枣作为男性诗人，却能够巧妙地站在女性的角度思考和表达，这也是因此他的诗歌跨越性别，令世人欣赏和不断重读的原因之一。
《EMPTINESS》“我害怕安静，我害怕黑暗，我害怕坠落，我害怕失眠。”“是什么正在失去？是的，有一些正在失去并将永远失去”；“我不完美，但我也并不缺失”。这一首灵感来自当代艺术家路易斯·布尔乔亚，春末程璧在北京松美术馆了她的展，记住了她在一幅作品里的话，试着用自己的方式在新的作品里演绎。程璧说，喜爱“通感”这个词。从诗歌到音乐是一种通感。从音乐到视觉也是一种通感。当然这次，从路易斯·布尔乔亚的艺术视觉反馈到她的音乐灵感，自然也是。
《每天记下重要的几件小事》一天中的24小时，你会做些什么。你会期待发生哪些事。比如，你想看窗外，听鸟鸣，散步，吃晚餐……安静地，享受时间。即使有困惑，有寂寞，但百味也才是人生。无论刮风下雨，每天都记下重要的几件小事，保持心灵的余裕吧。
《风在吹它的叶子》“风在吹它的叶子，我在找我的帽子，而你呢，而你呢，在做什么”；“我的心就像那天，你的脸就像那晚，而那云朵，而那云朵，不在了”；“噢你，噢你，你还是你”。这是一首轻快闲适的小品。古典吉他永远是程璧最钟情的乐器。古典吉他演奏和编曲，时而柔美，时而灵巧，尼龙弦把低调而深情的特色发挥到极致。在这一首里，她说又好像找回了最初的一把古典吉他哼唱的感觉。背景环境音里，还加入了今年夏天的风和鸟叫声。
《在意义丛林旅行的向导》“什么是树？是绿色的湖泊，看风吹起来，吹起来波浪”；“什么是空气？是灵魂不愿，在身体内停驻”；“什么是吻？有形的采撷者，采摘无形的果实”。这一首诗，是叙利亚诗人阿多尼斯的作品。他是一位作品等身的诗人、思想家、文学理论家、翻译家、画家。1955年，他因为曾参与叙利亚社会民族主义党的活动而被判入狱6个月。1956年出狱后他迁居黎巴嫩贝鲁特，曾创办《诗歌》、《立场》等文学刊物，对阿拉伯现代诗歌的发展产生过重大影响。此后他放弃了泛叙利亚主义思想，转而成为泛阿拉伯主义者，逐渐脱离政治。现在他是巴黎大学的一名教授。在这首诗里，他用富有诗性和哲学的语言，带领着我们重新步入“意义的丛林”。他像是一位向导，带着我们重新去审视那些词语的意义，譬如什么是树，什么是吻。
《父亲种下的花园》“春天他告诉我，在院子里种下了花，把冬天沉睡的，荒草全部清除了。”“已经七十岁了，也不怕长途旅行，有喜欢做的事情，经历了岁月沉浮”；“什么时候回家”。这一首歌给父亲，程璧第一次写歌给父亲。程璧说，如果说世界上，给了她艺术和美的启蒙的，是自己的祖母；那么，给了她全部温柔和宠溺的，是她的父亲。他人爱的表达，可能是送你几枝花；而父亲式的对女儿爱的表达，就是为你种下一整座花园。
《红蜻蜓》这是一首年代久远的日本童谣。中文大意如下：桑树绿如阴，采到桑果放进小篮；十五岁的小姐姐，嫁到远方，别了故乡久久不能回，音信也渺茫；晚霞中的红蜻蜓呀，你在哪里啊，停歇在那竹竿尖上。朴素的思念和故土之情，悠悠荡漾。
专辑曲目：
01. 梦中有三只鸟
02. 穿上最美丽的衣裳
03. 然后，我拥抱你（程璧 & 莫西子诗）
04. 镜中
05. 麓山的回忆
06. Emptiness
07. 每天记下重要的几件小事
08. 风在吹它的叶子
09. 在意义丛林旅行的向导
10. 父亲种下的花园
11. 红蜻蜓
下载地址：
程璧《然后，我拥抱你》 2019
[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-555137259-c54d3f （访问密码：559675）
立体声WAV专辑
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-19437416-e1200b/
大陆歌星
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-30247779-b5e4a2/
港台歌星............................合辑
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-30073965-6d48e1/
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w7p.html)