---
title: 叶倩文《InsideOut（出口）》国语WAV分轨
date: 2022-03-27 07:58:58
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 叶倩文《InsideOut（出口）》国语[WAV分轨]

叶倩文《Inside Out（出口）》国语 [WAV分轨]
专辑名称：Inside Out（出口）
演唱歌手：叶倩文
专辑风格：国语、流行歌曲
发行时间：2003
发行公司：红音乐唱片
资源格式：WAV分轨
专辑介绍：
叶倩文纪念入行25周年而推出的国语专辑《Inside
Out》，在新碟中，她选择了八首自己最喜爱的经典国语歌曲，经重新编曲翻唱，包括林忆莲的《爱上一个不回家的人》、张宇的《用心良苦》、张艾嘉的《童年》等。至于四首新歌，这次与新加坡著名制作李思菘合一般音乐界的精英合作制作。而率先国语主打歌乃《(不要)关电视》，此曲再现Sally独特唱腔兼唱功了得的一面！全新四首量身打造的国语新歌，与八首叶倩文喜爱的经典歌曲，让你重新再次感受叶倩文歌声的迷人魅力。
Sally叱吒乐坛多年，赢尽不少奖项，为25周年纪念这个大日子，她将于2004年3月在红馆举行演唱会，并以香港作首站，之后会举行世界巡回演唱会。此次为了国语专辑《Inside
Out》，可说是全力配合，全世界同步发行的《Inside
Out》，目前在港宣传如火如荼展开，但叶倩文为表达对台湾歌迷的诚意，特地在12月28日拨空来台宣传并举行新专辑发表会，此外唱片公司也安排了她参加跨年晚会以及六场综艺节目通告。
将近五年没在台湾露脸的叶倩文，年底确定来台和台湾歌迷倒数迎新年！岁末年终之际，突然传出叶倩文即将发行国语新专辑《Inside
Out》，确实令许多人感到意外又惊喜，据了解重新复出国语歌坛的叶倩文十分重视这张专辑，为表现她高度的诚意，在2003年的最后一天，叶倩文亲自带着最新国语专辑《Inside
Out》反攻台湾歌坛，久未为唱片宣传的她不但特地拨空来台与歌迷相会，还全力配合宣传活动，甚至破天荒将参加台北市政府前的倒数跨年晚会！并敞开心胸畅谈《Inside
Out》带给她的人生启发。
叶倩文表示：“由《兰花草》至《但是又何奈》这八首歌，它们的歌词及旋律都是我在不同人生阶段中所喜爱的歌曲。它们的出现予我有不少生活上的启发。我是对这八首歌的原唱者包括作曲、填词、歌手怀着万分敬意来唱出他们的作品，希望大家也喜欢我的演绎！”
专辑曲目：
01、(不要)关电视
词：武雄 曲：李偲菘 (新歌)
02、只有一次
词：林夕 曲：杨君亮 (新歌)
03、相爱的第二天
词：邬裕康 曲：郭子 (新歌)
04、爱的可能
词：刘虞瑞 曲：李偲菘 (新歌)
05、兰花草
词：胡适 曲：陈贤德/张弼 (重新编曲) 原唱：刘文正
06、童年
词：罗大佑 曲：罗大佑 (重新编曲) 原唱：张艾嘉
07、不要对他说
词：王中言 曲：黄国伦 (重新编曲) 原唱：张信哲
08、爱上一个不回家的人   词：丁晓雯 曲：陈志远 (重新编曲)
原唱：林忆莲
09、未来的主人翁
词：罗大佑 曲：罗大佑 (重新编曲) 原唱：罗大佑
10、用心良苦
词：十一郎 曲：张宇 (重新编曲) 原唱：张宇
11、我是不是你最疼爱的人 词：小虫 曲：小虫 (重新编曲) 原唱：潘越云
12、但是又何奈
词：蒋荣伊 曲：日本曲 (重新编曲) 原唱：崔台青
下载地址：
叶倩文《Inside Out（出口）》国语 [WAV分轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-558198671-7c5c44
（访问密码：559675）
叶倩文
https://url27.ctfile.com/d/9388027-33136953-8467a8
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030we3.html)