---
title: 索尼音乐Hush《机会与命运》WAV+CUE
date: 2024-04-21 18:21:10
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 索尼音乐Hush《机会与命运》WAV+CUE

专辑名称：机会与命运
演唱歌手：Hush
唱片公司：索尼音乐
发行时间：2015年10月30日
专辑语种：国语专辑1CD
专辑简介：
「命运」是决定
将生命历程拉成一条线
羁绊过往，牵扯未来
在光与影之间相互交叠；
「机会」是创造
把人生故事简化为一个点
没有过去，没有未来
只在当下。
终於来到「机会与命运」的格子。
你会选择「机会」还是「命运」？
在十字路口中不停穿梭，城市发出的光亮映照在你我的脸庞。脚底下交叉而过的影子，是否能因此领悟“命运"”不一定掌握在自己手中？原本握有的机会，下一秒也许就急速消失在更迭的道路上。
2015年4月份刚在台北TICC办完「第一人称」首场个人大型演唱会的HUSH这一年越来越忙碌，一场接着一场的演出中，HUSH仍不断累积创作，HUSH观察这城市的变化，创造了《机会与命运》这十二曲歌咏爱情与生活的大富翁游戏，歌曲中的第一人称，是生活在资本主义的世界中的你和我，和每一次骰子落在「机会与命运」的格子时，会做出的选择。也许是尝试寻求机会以摆脱原生的命运，或者最後选择相信命运，与此共生。
HUSH邀请陈建骐担任《机会与命运》制作人，其中〈都会感〉一曲特别找来好友左光平填词，也成为专辑唯一一首非HUSH自己填词的歌曲。将近半年时间，以〈都会感〉的失落、〈岛屿城市〉的孤寂，到〈物质生活〉的承诺，〈我想知道你的一切〉的理所当然...共同解开这张专辑巨大的命题。
人生的大富翁游戏中，也许不是每一手都顺利，但是我们都有选择的权力，在游戏结束之前，还有机会再踯一次骰子。
[ 专辑歌曲推荐 ]
〈机会与命运〉
耐心等待生命的邀请 / 邀请机会与命运的来到
专辑同名主打〈机会与命运〉阐述了一个你我正处於其中的疯狂世界。我们在生活与生存之间奔波，制式地工作五天才换来两天珍贵的休假。我们是不是已经不小心掉入资本主义的框架之中，一如经典游戏「大富翁」让我们体验到资源被独占的可怕？
每个人的手中都有一组未知的变数，谁也无法知道谁是最後的赢家。跟生活赌上一把，棋手不回。
〈我想知道你的一切〉
让迷幻都不算迷幻 / 疑惑是你的皇冠
当天气骤变，自然灾害来袭；当人类踏上星球，甚至到更远的太空回望地球，你是否曾感觉过身为人类的渺小？〈我想知道你的一切〉单纯地道出当人在面对世界万物，对於未知的神、命运、思想等的好奇与纳闷，并迫切想要知道所有暧昧不明的一切，寻求解答。
〈同一个答案〉
就让他们去猜 / 就让我们愉快
在爱的过程并非每个人都能称心如愿，有些人爱得艰难，不被外人所接受，但只要能依偎在恋人身边看着重复的日落，你是否就此心满意足？HUSH希望透过〈同一个答案〉推行婚姻平权理念：虽然不是每个人都想要有婚姻，不过当结婚成为每个人都拥有的权利与选择，就能让之展现更为全面。这首歌找来许多好友如洪佩瑜、女孩与机器人的Riin、灭火器的杨大正、五月天阿信、左光平、吴志宁、南瓜妮歌迷俱乐部的柯家洋等人一起大合唱，为这一共同理念发声。
即便有千百万种的可能方式，我们最终都只会找到同一个答案——爱。
〈物质生活〉
享受自我 / 在命运之前有谁抬得起头 / 他无时无刻引诱着我
繁华落尽，又回到一个人的房间。慾望的满足总是能换来一时的精神寄托，但依旧无法填补生活的全部。HUSH娓娓道来那追求小确幸的小资男女，在丰富的物质生活背後，真正的精神生活是什麽。也许是为了让物质拥抱自己的寂寞感，为了填补自己在生活当中不足的空虚。
专辑曲目：
01.今天你如此不同
02.机会与命运
03.都会感
04.岛屿城市
05.白露
06.寂寞奬
07.我想知道你的一切
08.物质生活
09.底牌
10.名单里
11.同一个答案
12.几个世纪之前
索尼音乐Hush《机会与命运》WAV+CUE.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-289057748-e74aa4?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103159f.html)