---
title: 谭咏麟李克勤2003-00-左麟右李DSD香港WAV整轨
date: 2023-05-11 06:54:27
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 谭咏麟李克勤2003-00-左麟右李[DSD][香港][WAV整轨]

专辑名称：左麟右李
专辑歌手：谭咏麟/李克勤
唱片公司：环球音乐
发行时间：2003年
资源格式：WAV整轨
专辑介绍：
2002年2月，李克勤在红馆举行“李克勤情情塔塔演唱会”，紧接着的档期是谭咏麟“港乐 Alan
Live”。两个演唱会同样反应热烈需要加场。因为需要召开记者招待会宣布加场，二人忽发奇想：横竖大家都要开记者会，倒不如一起开吧！可节省一笔场地租用费，也让记者们少了周车劳动之苦，一举两得。于是二人便一同举行记者招待会，分别宣布各自加场事宜。席间，一位记者笑言：“看见以《谭咏麟李克勤演唱会记者招待会》为标题的新闻稿，以为是你们一起合办的演唱会呢！还令我兴奋了一个上午！”无心的一句说话，便促成《左麟右李演唱会》以及一系列的工作和产品。
2003年12月底推出的这张谭咏麟《左麟右李》李克勤新曲加精选全碟收录12首歌曲，包括“左麟右李”全新三首合唱主打歌“嗱嗱声”、“仰慕者”及“老友记”，翻唱七首其他歌手的经典歌曲，其中“嗱嗱声”是“左麟右李04开心演唱会”主题曲；整张唱片中“左麟右李”共合唱有5首歌曲，另外有七首歌曲各自独唱。唱片封套方面也力求简单、实际，选择在厨房取景，表现一种两个“住家男人”的亲和力。唱片主题延续着“左麟右李”的友情，“友情第一”是这张唱片的主题。而整张唱片的风格是以POP粤式“口水歌”加男人情歌为主体，完全是一张100%的纯正粤式精选大碟。
“克加麟”的POWER
无可否认，“左麟右李”的双剑合璧，也使克勤的整个歌唱事业有了一个新的跃进，沉沦了几年之后，克勤也终于迎来了一个事业的高峰，成为当今香港乐坛最佳男歌手与最受欢迎男歌手之一，“左麟右李”使克勤打了一个翻身仗，之前克勤缺乏的就是人气与运气，“左麟右李”的出现就把所有克勤以前缺少的人气与运气聚集在了一起，加上自身的实力与好的歌曲，所以成功有时就是要靠这样的机遇。在音乐上的合作方面“克加麟”确实是一对很好的拍档，在歌曲演绎方面两个人的声线互相互补，加上两人相同的音乐理念，对歌曲的发挥游刃有余，在歌曲选唱方面也注重“大众化”、“流行化”，使到“克加麟”成为香港乐坛一对最好的“非组合”。
专辑曲目：
01. 嗱嗱声
<谭咏麟/李克勤>(《左麟右李04演唱会》主题曲)
02. 老友记
<谭咏麟/李克勤>
03. 仰慕者
<谭咏麟/李克勤>
04. 自作自受
<李克勤>(电影《无间道III
- 终极无间》主题曲)
05.
有了你世界更美  <谭咏麟/李克勤>
06. 假如
<谭咏麟>
07. 习惯失恋
<李克勤>
08. 爱与痛的边缘    <谭咏麟>
09. 献世
<李克勤>
10. 不应再犹疑
<谭咏麟>
11. 李香兰
<李克勤>
12. 总有你鼓励
<谭咏麟/李克勤>
李克勤 2003-00-左麟右李[DSD][香港][WAV整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-497625708-a24430?p=559675
(访问密码: 559675)
李克勤: https://url27.ctfile.com/d/9388027-30922523-a10021?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311tq.html)