---
title: 费翔《百老汇精逊WAV+CUE
date: 2022-08-18 07:08:31
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 费翔《百老汇精逊[WAV+CUE]

专辑中文名: 百老汇精选
歌手: 费翔
资源格式: WAV+CUE
联合制作：第一中国音乐公司 厦门音像出版社
出版发行：厦门音像出版社
ISRC CN-E20-96-486-00/A.J6
发行时间: 1997年01月
地区: 大陆
语言: 普通话
专辑介绍:
制作人：费翔
音乐总监：PATRICK VACCARIELLO
录音棚：纽约 CLINTON RECORDING STUDIOS
录音总监： ED RAK
录音师：TROY HALDERson KEITH SHORTREED JOE SHATOFF ROBERT
FRIEDRICH
乐谱：CHELSEA MUSIC SERVICES
中文词：艳阳
指挥：PATRICK VACCARIELLO
合音：董苓 TINA FABRIQUE
MASTERED AT:CLINTON RECORDING STUDIOS
MASTERED ENGINEER:TROY HALDERson
MASTERED ON STUDER DYAXIS II
费翔的乐坛生涯，大致分成4个部分。
1.台湾时期
从出道开始，共出了四张专辑，其中第二家公司只出了一张专辑，时间跨度为1981
年——1984年。
费翔1981年回到台湾，参演了张艾嘉的电视单元剧《十一个女人》系列，从此步入
娱乐圈。1982年费翔在EMI
百代出版首张个人专辑《流连》，一跃成为台湾、星加坡、
马来西亚等地最受欢迎的青春偶像。以后，费翔的专辑在台湾和星马等地同步发行。
1982-1984
年间，费翔在台湾出版了四张唱片，在星马也出版了四张唱片。台湾版
的分别是《流连》1982，《问斜阳》1982，《海阔天空》1983和1984年转投宝丽金旗下
的专辑《埋藏过去》，这些专辑在当时赢得过金唱片等奖，并且均高居畅销榜首。转投
宝丽金出版的《埋藏过去》专辑，虽然其中也有《安家》《天窗》《遗忘》等佳作，但
整体程度已不如前，于是，费翔逐渐淡出歌坛。
在此期间，费翔还主持过电视节目并且主演过《昨夜之灯》和《竹篱笆外的春天》
等电影。
2.大陆时期
时间跨度：1986年至1989年，出有专辑五张，台湾时期的四张专辑虽然成绩不俗，
然而在我看来大陆时期的这五张专辑才是费翔乐坛生涯中最有份量的作品，在销量、人
气上，均达到了费翔乐坛生涯顶峰，更是后来者难以跨越的高度。
1986年，费翔借探亲名义赴京，此后过了14年费翔方始回到他的乐坛起点：台湾。
同年，在广州太平洋影音公司出版了在大陆第一张个人专辑《跨越四海的歌声》，里面
收录了《故乡的云》、《只有分离》、《牵引》、《我怎么哭了》、《冬天里的一把
火》等经典作品。
1987年，费翔出现在中央电视台春节联欢晚会上，演唱了他在大陆最具代表意义的
两首歌《故乡的云》和《冬天里的一把火》，并且一夜之间成为了大陆最红的歌星，燃
起一阵“费翔热”。1987年的大陆歌坛，最热门的巨星就是费翔，在专辑《四海一心》
制作阶段，《跨越四海的歌声》的专辑销量已经突破两百万盒大关，并且依然供不应
求。
1986-1989
年间，费翔在大陆一共出版了五张专辑，分别是《跨越四海的歌声》
1986，《四海一心》1987，《夺标》1988，《太阳眼镜》1989，和最后一张《现在流行
什么》1989.
1989年费翔的个人演唱会，在全国巡回十二个城市，创下了直到今天还无人超越的
六十多场爆满记录。“费翔89全国巡回演唱会”结束后，费翔告别中国流行乐坛，去纽
约寻求音乐剧和舞台剧的发展，费翔开始了他的新的追求和挑战。
3.百老汇时期
1991年，经过1 年的准备，费翔以本名Kris
Philips开始报考百老汇音乐剧，考上
的第一个角色是《西贡小姐》中的美国大兵，从此活跃在美国戏剧及歌唱界。1995年，
费翔被选为著名剧作家Andrew Lloyd Webber
的专场演唱会的主唱之一，在全美四十余
个城市巡回演出，费翔其中的演唱受到《纽约时报》的特别好评。
在1991-1995
年间，国内很少有关于费翔的报道，喜欢费翔的歌迷们只知道他已经
在百老汇发展。1996年，费翔在青岛参加了陈凯歌监制的电视连续剧《朗园》的拍摄，
并在剧中饰演一名香港商人。
1997年，费翔在纽约录制了《百老汇精选》。同年的7 月1
日，在北京《回归颂》
庆香港回归晚会上，费翔以一曲新版《故乡的云》重新出现在大陆歌坛。
4.后期复出
1998年，费翔出版了复出后的第一张流行专辑《现在》（新歌加精选），收录了
《雪孩子》、《龙子龙孙》等新歌，同时也重新演绎了《故乡的云》、《读你》等老
歌。之后，费翔和大陆新一代歌手合作的“费翔群星演唱会”也拉开序幕，《龙子龙
孙》系与北京音乐人王童语合作作品，获CCTV《中国音乐电视》大赛金奖。
2000年3
月，费翔重返台湾，自台湾歌坛消失14年的费翔又重新在宝岛掀起一阵
“费翔旋风”，他的专辑成为了台湾唱片行询问率最高的唱片；2000年7
月，费翔台湾
地区代理签约于丰华唱片，大陆地区则在8
月签约于EMI.同年10月，期待已久的新专辑
《爱过你》在两岸同步发行。
2001年9
月27、28日，“韦伯爵士世界音乐剧盛典”在北京人民大会堂隆重推出，
这是费翔第一次在国内表演韦伯的音乐剧作品，费翔是这两场演出的灵魂人物，一人包
办了主演和主持。此次演出还特别邀请来自英国的忆莲·佩姬和流行歌手林忆莲共同演
出。10月1 日和2 日，“韦伯爵士世界音乐剧盛典”又在上海大剧院演出两场。
2001年12月，新专辑《野花》在台湾首发。这张专辑中，费翔邀请张亚东担任编
曲。2002年3 月，《野花》开始在内地发行。
专辑曲目:
01. 像没说过再见《日落大道》
02. 回忆《猫》
03. 歌剧魅影《剧院幽灵》
04. MUSIC OF THE NIGHT《剧院幽灵》
05. 玛利亚《西城故事》
06. 永恒的光芒《化身博士》
07. 人去楼空《悲惨世界》
08. 只有你《星光列车》
09. 分手的时候《凤宫劫美录》-next time we said goodby
10. 日出日落《屋顶上的提琴手》
11. 我不能没有你《剧院幽灵》
12. UNEXPECTED SONG《轻歌妙舞》
13. 一夜情《梦幻女郎》
14. 良宵花月夜《南太平洋》
15. 爱过无怨《歌舞线上》
费翔.1997 - 百老汇精选【中国一家】【WAV+CUE】.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-650071648-ed4895?p=559675
(访问密码: 559675)
费玉清: https://url27.ctfile.com/d/9388027-30940496-e88a5d?p=559675
(访问密码: 559675)
费翔CD: https://url27.ctfile.com/d/9388027-32126918-0ee696?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030ywz.html)