---
title: 【古典音乐】卡拉扬《巴赫·b小调弥撒》2CD.2013FLAC+CUE整轨
date: 2024-01-26 12:03:54
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 【古典音乐】卡拉扬《巴赫·b小调弥撒》2CD.2013[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】卡拉扬《巴赫·b小调弥撒》2CD. 2013
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Bach: Mass in b minor
歌唱家：Gundula Janowitz（女高音）、Christa Ludwig（女中音）、Peter
Schreier（男高音）、Robert Kerns（男中音）、Karl Ridderbusch（男低音）
合唱团：维也纳歌唱协会合唱团（Wiener Singverein）
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、声乐
录音时间：1974
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：2740112
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，与几位歌唱家、维也纳歌唱协会合唱团合作，演唱巴赫《b小调弥撒》。
==========
《b小调弥撒》BWV232，巴赫一共作有五部弥撒曲，这一部规模最大，无疑也是五部中最优秀的一部。巴赫于1733年写成了这部弥撒中的“恳求主，赐怜悯”(Kyrie)和“荣耀颂”(Gloria)这两段，是为了奉献给萨克逊的选侯西格斯蒙德三世(Sopsmundm)的，当时这位选侯是巴赫所居之地的地方长官，后来成为波兰的国王，巴赫将这两段乐曲奉献给他并附有一信，请求选侯指派他为选侯的宫廷作曲家，信中还说：“这两首作品可以算作我的作品中非常有特殊意义的乐曲。”巴赫所说的完全是事实，这部作品确实是巴赫有非常意义的顶峰作品。
美国著名指挥家斯科托夫斯基曾说过：“巴赫的这部作品确实是音乐领域中最崇高的作品。”他又说过：“巴赫的b小调弥撒是从一个很广泛的音域中构筑成功的，音乐的结构非常复杂而且其技术集中反映出巴赫的灵感是缓慢而很丰富地流露出来的，在巴赫笔下，把传统弥撒的段落加以扩充了，几乎在b小调弥撒中，包含了全宇宙所有的情感和意识”。例如第一段“恳求主赐怜悯”，纯粹是一首祈祷，乐曲表现出最纯朴的情感，和最沉重的意志!也可以说它包含有任何祈祷中所应当有的情感，后面的“荣耀颂”，“使徒信经”“圣哉与和散那”简直像光辉的太阳一样，普照大地，听起来好像大自然、人类、星球和全宇宙都在歌颂上帝，
“除掉世界罪的”、“圣灵感孕”和“在本丢·彼拉多手下遇难”等奇妙乐段，若不是真受了上帝感动的人，是不能写出来的。”
17世纪末欧洲出现了一种新的教会音乐，而巴赫的《b小调弥撒》就属于这一种，那就是“康塔塔一弥撒”。在这种弥撒中，独唱与合唱之间有强烈的对比，管弦乐的色彩宏丽，广泛地描写着感情，把一切歌剧及清唱剧中的手法也引用到弥撒中来了，在《b小调弥撒》中女高音的花腔式的唱法是来自意大利的歌剧，华美壮丽的二重唱是来自阿戈斯蒂诺·斯特凡尼的手法。
巴赫把这部弥撒分为5部分24段，这种分法完全是他自己的决定，绝无先例。他把“使徒信经”分为8段也完全没有任何先例，而这第8段(总第19段)又明显地可以再分为两段，这就使“使徒信经”成了9段，这9段中是以“被钉于十字架”(第5，总第16段)为中心，前后各有四段，巴赫作为基督徒，其信仰的中心就是“耶稣被钉于十字架”，这也就是耶稣所以降生于世上的目的，从而我们可以证明巴赫的这部作品是以深刻的神学思考为背景的，如果我们回过头来再看这部弥撒的第一部分“恳求主赐怜悯”就更会体会巴赫此曲的深远神学意义。这一部分共分为三段：1.合唱，2.二重唱，3.合唱。这一部分的中心是二重唱，其词为“圣子赐怜悯予我们”(或“基督赐怜悯予我们”)因为作为基督徒的巴赫非常崇敬主耶稣基督，所以这第2的二重唱写得非常亲切和富有乞求的气氛，当然“使徒信经”那一部分也是如此，其重点在“由圣灵感孕并由童贞女玛丽亚生成为人”这一段，写得非常简洁，感人肺腑，两部的中心都在“主耶稣基督”，表明巴赫对主耶稣的偏爱。巴赫的许多有表示性的手法都有其神学上的意义的，一般人写“圣灵感孕”是基于圣灵从天而降，但巴赫所用的手法远不止如此。在调性方面，这段“圣灵感孕”是结尾在B大调和弦上，而下一段，第16段“在本丢·彼拉多手下遇难”是由e小调开始。因此，15段的“圣灵感孕”的结尾正是下一段e小调“遇难”的开始，而且紧密的与“遇难”结合在一起，这就完成了基督教信仰!圣灵感孕生了耶稣，是为了遇难受死拯救人类，巴赫就是用此种手法表示了基督教信仰和神学。此外，“受难”这个词的曲调是以卡农形式而重复出现的。第16段的低音都是“低音型”，每四小节为一组的带有半音的“低音型”，一共重复了12次，直到曲终。这就加重了在小调乐句中对“受难”的沉痛，悲伤的气氛，然而却结尾在G大调的和弦上，这G大调和弦又为下一段(第17段)“第三日复活”作了准备，虽这G大调和弦的词是“被埋葬”但大调和弦却暗示从被埋葬中我们看到了复活的亮光。巴赫的这种神学思想在我们了解巴赫的作品时，是需要记在心中的。
专辑曲目：
cd1
01. Mass in b minor BWV232 - Kyrie. Chor - Kyrie eleison
02. Mass in b minor BWV232 - Kyrie. Duett - Christe eleison
03. Mass in b minor BWV232 - Kyrie. Chor - Kyrie eleison
04. Mass in b minor BWV232 - Gloria. Chor - Gloria in
excelsis
05. Mass in b minor BWV232 - Gloria. Chor - Et in terra pax
06. Mass in b minor BWV232 - Gloria. Arie - Laudamus te
07. Mass in b minor BWV232 - Gloria. Chor - Gratias agimus
tibi
08. Mass in b minor BWV232 - Gloria. Duett - Domine Deus
09. Mass in b minor BWV232 - Gloria. Chor - Qui tollis peccata
mundi
10. Mass in b minor BWV232 - Gloria. Arie - Qui sedes ad
dexteram Patris
11. Mass in b minor BWV232 - Gloria. Arie - Quoniam tu solus
Sanctus
12. Mass in b minor BWV232 - Gloria. Chor - Cun Sancto
Spiritu
cd2
01. Mass in b minor BWV232 - Credo. Chor - Credo in unum
Deum
02. Mass in b minor BWV232 - Credo. Credo in unum Deum Patrem
omnipotentem
03. Mass in b minor BWV232 - Credo. Duett - Et in unum
Dominum
04. Mass in b minor BWV232 - Credo. Chor - Et incarnatus est
05. Mass in b minor BWV232 - Credo. Chor - Crucifixus
06. Mass in b minor BWV232 - Credo. Chor - Et resurrexit
07. Mass in b minor BWV232 - Credo. Arie - Et in Spiritum
Sanctum
08. Mass in b minor BWV232 - Credo. Chor - Confiteor unum
baptisma
09. Mass in b minor BWV232 - Credo. Chor - Et expecto
resurrectionem
10. Mass in b minor BWV232 - Sanctus. Chor - Sanctus
11. Mass in b minor BWV232 - Sanctus. Chor - Osanna in
excelsis
12. Mass in b minor BWV232 - Sanctus. Arie - Benedictus qui
venit
13. Mass in b minor BWV232 - Sanctus. Chor - Osanna in excelsis
(da capo)
14. Mass in b minor BWV232 - Agnus Dei. Arie - Agnus Dei
15. Mass in b minor BWV232 - Agnus Dei. Chor - Dona nobis
pacem
【古典音乐】卡拉扬《巴赫·b小调弥撒》2CD. 2013 [FLAC+CUE整轨]--1.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1013940880-4a6893?p=559675
(访问密码: 559675)
【古典音乐】卡拉扬《巴赫·b小调弥撒》2CD. 2013 [FLAC+CUE整轨]--2.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1013940994-fd89f8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314ba.html)