---
title: 群星.2013-环球百代·巨声传奇101【环球】6CD【WAV+CUE】
date: 2023-08-31 12:35:02
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 群星.2013-环球百代·巨声传奇101【环球】6CD【WAV+CUE】

专辑名称：环球百代巨星传奇101 6CD
歌 手：群星
发 行：环球唱片
发行时间：2013年12月23日
编 号：8896833
资源格式：WAV+CUE+LOG
专辑简介：
庆祝EMI百代唱片正式成为环球国际音乐一份子
环球翻箱倒笼追寻陈年母带，重现多位华人巨星星梦传奇的第一章
《环球百代巨声传奇101》
收录101首六﹑七十年代
「港式西洋风」盛行下的经典英文歌曲
倾巢收录近60首CD从未出版作品，
以及下列重点歌曲
京剧大师周信芳女儿﹑占士邦女郎周采芹主唱
扬威海外的中文改编歌《The Ding Dong Song》
露云娜 5 岁时灌录的第一张唱片
《Very Very/ You Can Have Him》
潘迪华 / 叶丽仪 签约英国EMI 总公司后在当地灌录的歌曲
1976年纪念李小龙电影《咏春大兄》主题曲/插曲[香港首度出版]
陈百强 第一首发表创作
遍寻经年﹑失而复得的各歌手绝版录音珍贵重现:
泰迪罗宾/ Anders Nelsson / 陈欣健 / The Mystics / 新特乐乐队 /
Joe Junior/ 黎爱莲/ 陈任 / 关正杰 / 锺玲玲 / 林子祥 / 袁丽嫦
部分作品更由乐坛前辈级人马亲自挑选
60页歌词集附有近100张原装唱片封套
博客Muzikland撰写歌者和歌曲简介，并专访多位殿堂级歌手
机会绝对难逢
环球百代合体 为你建构音乐宝库
专辑曲目：
CD 1
01. The Ding Dong Song (The Second Spring) - Tsai Chin [周采芹]
(风行海外改编华语歌的英文歌 / 乐迷寻找经年, 环球首度CD收录)
02. Carmen Twist – The Fabulous Echoes [回音乐队] (卡门 Rock &
Roll 版本 / 首度CD收录)
03. Somebody Bad Stole De Wedding Bell - Kong Ling [江玲]
(首度CD收录)
04. My Hong Kong - Rebecca Pan [潘迪华]
(1966年在英国推广香港旅游活动宣传片主题曲；潘迪华在英国灌录及推出的细碟)
05. Carrousel - Teddy Robin & The Playboys [泰迪罗宾与花花公子]
(手表广告歌)
06. No No No No - The Zoundcrackers (Joe Junior 早期乐队 /
首度CD收录)
07. Out Of Sight, Out Of Mind - Anders Nelsson Group (Anders
Nelsson 60年代乐队)
08. Summer Wine - Judi Jim [詹小屏] (首度CD收录)
09. Papa-Ou-Mau-Mau - The Thunderbirds (林振强+李振辉 60年代的乐队)
10. Ain't That Rain - Michael Kwan [关正杰] (关正杰60年代细碟歌 /
首度CD收录)
11. Happy Heart - Betty Chung [锺玲玲] (首度CD收录)
12. Very Very - Rowena Cortes [露云娜] (露云娜5岁时的录音 /首度CD收录)
13. One Day - The Mystics with Don Choi [蔡业慧]
14. Silence Is Golden (Instrumental) - The Night-Owls (乐队成员包括郑东汉
+ 冯添枝 + Donald Ashley + Nick Domingo / 首度CD收录)
15. Bury Me Down By The River - Michael Remedios (香港宝丽多品牌首张大碟 /
首度CD收录)
16. The Road - Teddy Robin [泰迪罗宾] (泰迪罗宾1971年新加坡灌录的EP /
首度CD收录)
17. Too Beautiful To Last - Irene Ryder [黎爱莲] (首度CD收录)
CD 2
01. The Way We Were (UK Version) - Frances Yip [叶丽仪]
(叶丽仪英国推出首张大碟 / 首度CD收录)
02. That Face - Christine Samson，The D'Topnotes (遗失多年的细碟录音 /
首度CD收录)
03. Mister Cloud - Joe Chen [陈任] (陈任70年代个人发展录音 /首度CD收录)
04. Hit The Road Jack - Esther Chan [陈懿德] (首度CD收录)
05. Pocketful Of Music - Chelsia Chan [陈秋霞] (许冠杰“大家跟住唱”英文原版)
06. When You Sing - Joe Junior (1975年香港流行创作邀请赛殿军歌曲)
07. C'os We've Ended Up As Lovers - The New Topnotes [新特乐乐队]
(成员包括锺定一﹑ 陈洁灵﹑叶振棠等人)
08. You Ain't Seen Nothing Yet - Sam Hui [许冠杰]
09. All I Wanna Do - Agnes Chan [陈美龄] (陈美龄罕有EMI录音)
10. One Summer Night - Chelsia Chan [陈秋霞], Kenny Bee [锺镇涛]
(陈秋霞风靡韩国乐迷之作)
11. Carry On Till Tomorrow - The Paws (袁丽嫦早期民歌队 / 首度CD收录)
12. Venus - Tony Orchez (60/70年代名DJ / 首度CD收录)
13. Una Paloma Blanca - The Wynners [温拿乐队] (“趁放假要去开心”原曲)
14. Good Morning Sorrow - Leslie Cheung [张国荣] (“迟来的春天”英文版)
15. Fairy Tales - Gracie Rivera (首度CD收录)
16. It Doesn't Matter Anymore - Tracy Huang [黄莺莺]
(“天光天黑对住你”原曲)
17. Times Of Your Life - Teresa Carpio [杜丽莎] (脍炙人口的菲林/咖啡广告歌 /
首度CD收录)
CD 3
01. Rocky Road - Danny Chan [陈百强] (陈百强第一首发表的创作)
02. If You Go Away - Gracie Rivera (首度CD收录)
03. I've Told Every Little Star - Patricia Chan [陈美玲]
(首度CD收录)
04. It's So Easy - Rowena Cortes [露云娜] (首度CD收录)
05. Me And The Elephant - Sam Hui [许冠杰]
06. I Have To Say I Love You In A Song - Albert Au [区瑞强]
07. Torn Between Two Lovers - Chelsia Chan [陈秋霞]
08. I Don't Want To Talk About It - Tracy Huang [黄莺莺]
(“情难自控”原曲)
09. Island Girl - George Lam [林子祥] (首度CD收录)
10. Even A Strong Man Must Die - Gracie Rivera, Louie Castro
[贾思乐] (1977年向李小龙致敬的电影歌 / 香港首度推出录音 / 首度CD收录)
11. One Man Woman / One Woman Man - The New Topnotes [新特乐乐队]
(成员包括锺定一﹑ 陈洁灵﹑叶振棠等人)
12. April - Teresa Carpio [杜丽莎] (林子祥第一首发表的创作 / 首度CD收录)
13. You Don't Have To Say You Love Me - Teresa Teng [邓丽君]
14. You Are The Sunshine Of My Life - Betty Chung [锺玲玲]
(首度CD收录)
15. Rain - Frances Yip [叶丽仪]
16. Lion Rock - The Wynners [温拿乐队]
17. Dancin' On A Saturday Night - Amina [阿美娜] (筷子姊妹花成员 /
首度CD收录)
CD 4
01. Keep On Crying - Ming [盟] (成员包括Anders Nelson + 邬玛莉等人 /
首度CD收录)
02. Hey Friend, Say Friend – 四朵金花 (沈殿霞+汪明荃+王爱明+张圆圆)
03. Theme From The Godfather - Christine Samson, The D'Topnotes
(遗失多年的细碟录音 / 首度CD收录)
04. Everybody's Talkin' - Don Choi [蔡业慧] (The Mystics 主音/
首度CD收录)
05. L.O.V.E. Love - Josephine Siao [萧芳芳]
06. I Love You - The Menace (陈任60年代的乐队)
07. My Love Is A Dream - The Thunders (60年代澳门首队过江龙乐队)
08. Outsider - Joe Junior & The Side Effects (Joe Junior
向偶像Cliff Richard致敬的翻唱歌 /首度CD收录)
09. Colours Of The Rainbow - Judi Jim [詹小屏] (“忘不了的你”英文版)
10. Don't Leave Me (Baby Baby) – The Mystics with Michael
Remedios (首度CD收录)
11. Solid Gold Rickshaw - Rebecca Pan [潘迪华] (商业电台高层/潘迪华的老师
为Rebecca 度身订造的创作)
12. See You In September - Teddy Robin & The Playboys
[泰迪罗宾与花花公子]
13. I Will - Rowena [鸣茜] (“公子多情”原唱人 / 首度CD收录)
14. Waray Waray – The Fabulous Echoes [迴音乐队] (首度CD收录)
15. Hava Nagila - Rebecca Pan [潘迪华] (潘迪华代表作)
16. No Other Love - Kong Ling [江玲] (首度CD收录)
17. Kiiroi Sakurambo (我要吻你) - Mona Fong [方逸华] (首度CD收录)
CD 5
01. My Blue Heaven - Marilyn Palmer (首度CD收录)
02. Mashed Potato Time - Billie Tam [蓓蕾] (“欢乐今宵”/“我一见你就笑”原唱人
/首度CD收录)
03. Happy Birthday - Kong Ling [江玲] (首度CD收录)
04. Chinese Blues - Rebecca Pan [潘迪华]
(陈奕迅2009年癫覆潘迪华的歌曲，原版推介)
05. Hang On Sloopy – The Fabulous Echoes [回音乐队]
06. (Who Says) A Man Shouldn't Cry - The Kontinentals (Anders
Nelsson 早期组Band 录音 / 乐迷寻找经年的细碟歌 /首度CD收录)
07. Leavin' It Up To You - The Astro-Notes [太空之音] (陈欣健60年代乐队
/首度CD收录)
08. Perfidia (Instrumental) - The Corsairs (首度CD收录)
09. Somewhere My Love - Mona Fong [方逸华] (首度CD收录)
10. Tonight's The Night - Judi Jim [詹小屏] (首度CD收录)
11. When A Man Loves A Woman - The Mystics with Michael Remedios
(首度CD收录)
12. Kicks – The Lotus [莲花乐队] (许冠杰60年代录音)
13. Cry Me A River - Irene Ryder [黎爱莲] (首度CD收录)
14. What'd I Say - Teddy Robin & The Playboys [泰迪罗宾与花花公子]
(首度CD收录)
15. You Can Have Him - Rowena Cortes [露云娜] (露云娜5岁时的录音
/首度CD收录)
16. Me The Peaceful Heart – The Reynettes [夜明珠合唱团] (“Kowloon
Hong Kong”原唱乐队 / 首度CD收录)
17. Those Were The Days - Josephine Siao [萧芳芳]
CD 6
01. Abraham, Martin And John – The D‘Topnotes[特乐乐队] (EMI时期录音 /
首度CD收录)
02. Love - Joe Junior (香港宝丽多品牌首张大碟 / 首度CD收录)
03. Jack In The Box - Irene Ryder [黎爱莲] (首度CD收录)
04. Sweetheart Tree - Tony Orchez (60/70年代名DJ / 首度CD收录)
05. Send In The Clowns - Frances Yip [叶丽仪] (叶丽仪在英国推出的首张细碟
/首度CD收录)
06. Cut The Cake - The New Topnotes [新特乐乐队] (成员包括锺定一﹑
陈洁灵﹑叶振棠等人)
07. He's A Legend, He's A Hero - Louie Castro [贾思乐]
(1977年向李小龙致敬的电影歌 / 香港首次推出的录音 / 首度CD收录)
08. Wynner's Theme (Long Version) - The Wynners [温拿乐队]
09. Never Can Say Goodbye - Teresa Carpio [杜丽莎]
10. Jambalaya - Teresa Teng [邓丽君]
11. One Tin Soldier - Sam Hui [许冠杰], Chelsia Chan [陈秋霞]
12. Aubrey - Louie Castro [贾思乐] (首度CD收录)
13. What Is A Youth - Albert Au [区瑞强]
14. Feelings - Teresa Carpio [杜丽莎], George Lam [林子祥]
15. First Love - Danny Chan [陈百强] (“初恋”英文版)
16. So Long Until The End - Patricia Chan [陈美玲]
(1978年香港流行创作邀请赛冠军歌曲)
群星.2013 - 环球百代·巨声传奇101 ARTWORK【环球】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-927243540-63c102?p=559675
(访问密码: 559675)
群星.2013 - 环球百代·巨声传奇101 CD1【环球】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-927243552-baec7b?p=559675
(访问密码: 559675)
群星.2013 - 环球百代·巨声传奇101 CD2【环球】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-927243618-f8e054?p=559675
(访问密码: 559675)
群星.2013 - 环球百代·巨声传奇101 CD3【环球】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-927243543-ca6c4c?p=559675
(访问密码: 559675)
群星.2013 - 环球百代·巨声传奇101 CD4【环球】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-927243537-b38c63?p=559675
(访问密码: 559675)
群星.2013 - 环球百代·巨声传奇101 CD5【环球】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-927243669-991b40?p=559675
(访问密码: 559675)
群星.2013 - 环球百代·巨声传奇101 CD6【环球】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-927243651-83fa26?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313a4.html)