---
title: 龙梅子《情歌继续唱DSD》2cd低速原抓WAV+CUE
date: 2022-11-16 09:43:54
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 龙梅子《情歌继续唱DSD》2cd[低速原抓WAV+CUE]

龙梅子《情歌继续唱DSD》[低速原抓WAV+CUE]
专辑名称：情歌继续唱 DSD
专辑艺人：龙梅子
策划制作：东昇魔音唱片
发行公司：广东东昇影视文化传播有限公司
ＩＳＢＮ：978-7-7989-9620-3
发行时间：2013年09月
资源类型：WAV+CUE
专辑介绍：
用一生的眷恋缔造一世的浪漫
用一生的守护笑看一世的美好
如果没有你，我的生命没有意义
不管是出道之初的一曲《光彩二街》街知巷闻，亦或在《星光大道》的一鸣惊人，
还是之后《你把爱情给了谁》《漂亮的姑娘就要嫁人啦》的数字为王。龙梅子的成功见证了一个音乐时代的蜕变。
“忧伤精灵—龙梅子”的歌曲淋漓尽致的诠释世间百态的爱情，总能把情歌唱得直抵人心，让听歌的男女一次又一次得以灵魂共鸣，
人们总是能在她的歌曲里找到属于自己的故事，印证自己的爱情。影视剧方面，出演了《都市异乡人》《神奇手机》
《我是大明星》《缘来是咱俩》《白马王子的春天》《海上孟府》等影视作品！
专辑曲目：
01.因为爱着你
02.泪满天
03.情歌继续唱
04.心要痛到什么时候
05.我说亲爱的
06.情路弯弯
07.心碎
08.人海情缘
09.一段情歌一段伤
10.陪月亮不孤单
11.我的爱人不要走
12.离别的眼泪
13.当爱离别时
14.今生有你
15.因为爱着你
龙梅子《情歌继续唱 DSD》[低速原抓WAV+CUE]
歌手：情歌继续唱 DSD
专辑：情歌继续唱
出版：广东音像出版社
发行：广州乐升文化传播有限公司
发行时间：2016
格式：低速原抓WAV+CUE
内容简介
龙梅子--一个纯粹的歌者，被誉为“忧伤精灵”
甜美的音色、纯净的声线、扎实的唱功，身上有着独特的音乐特性，龙梅子的成功见证了一个音乐时代的蜕变。
“忧伤精灵-龙梅子”的歌曲淋漓尽致的诠释世间百态的爱情，总能把情歌唱得直抵人心，让听歌的男女一次又一次得以灵魂共鸣，
人们总是能在她的歌曲里找到属于自己的故事，印证自己的爱情。
特别推荐：
1.《寂寞的人伤心的歌》是龙梅子和杨海彪的二度合作的音乐作品歌曲荣登百度音乐盒金曲榜连续4周的冠军，
并成为年度流行乐坛的首支“黑马神曲。这首歌是一首颇具个性的伤感情歌，欢快的节奏表达出来的是一种分手的状态，
与龙梅子的《漂亮的姑娘就要嫁人啦》有着异曲同工之妙 。龙梅子对于这种歌曲的把握极为精准，
就如同她那首脍炙人口的《漂亮的姑娘就要嫁人啦》一般，这种埋藏在欢快下的悲伤每一句都能直击你的内心深处 。
作品丝毫不见神曲特有的气质，歌词蕴意深刻，一点都不直白。旋律选用了流行的电子乐，配上二人略带轻松的唱腔，
把一首本意忧伤的歌表达的颇为另类 。
2.《哭不回的爱哭不回的你》一个人独处时的无奈与寂寞，
本来相知相爱的人因为长时间的分离与无法敞开心扉的交流导致两个人的距离越来越远，
一次次的等待换回来的只有无奈与伤心，在无数次的伤心后只能选择放弃。
3.《女人不拽容易被甩》朗朗上口的旋律被龙梅子演绎得丝丝入扣，让人欲罢不能。
目录
01.寂寞的人伤心的歌 男声：杨海彪
02.除了伤心你还能给我什么
03.女人不拽容易被甩
04.等爱
05.我爱爱爱爱爱着你
06.你的爱情像闪电
07.幸福就是爱
08.我爱你胜过爱自己
09.哭不回的爱 哭不回的你
10.红尘只有痴情人
11.真情换不来三个字
12.想你啦 男声：冷漠
龙梅子《情歌继续唱DSD》[低速原抓WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-724422086-e6a9f5?p=559675
(访问密码: 559675)
龙梅子《情歌继续唱 DSD》[低速原抓WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-724422394-c6bcc6?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103109e.html)