---
title: 刘德华《我和我追逐的梦（国）》【宝艺星】【WAV+CUE】
date: 2020-02-07 14:06:18
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 刘德华《我和我追逐的梦（国）》【宝艺星】【WAV+CUE】

http://static.bshare.cn/frame/images/logos/s4/huaban.gif
http://static.bshare.cn/frame/images/logos/s4/huaban.gif
http://static.bshare.cn/frame/images/logos/s4/huaban.gif
专辑中文名: 我和我追逐的梦
歌手: 刘德华
唱片公司：宝艺星
发行时间: 1991年
地区: 香港
语言: 普通话
专辑介绍：
宝艺星IPT-C-3091CD
1991年出品.醇醉、随性，刘德华的老歌已成为歌迷心目中永远的经典，“忘情水”、“真情难收”、“天意”、“一辈子的错”……十几年的美好回忆一直有他相伴！
刘天王出道时并不是以歌手的身份出现的。1980年刘德华考入无线第十届艺员训练班，参演的第一部电视剧是《花艇小英雄》。随着1982年的电视剧《猎鹰》播出后，刘德华一炮而红，这是刘德华在娱乐圈中的一个转折点。而此时，在影视圈大获全胜的刘德华并没有停下他的脚步，1985年，刘德华开始向歌坛进军，并推出自己的首张粤语专辑《只知道此刻爱你》，在当时轰动一时。从这时起，刘德华开始拥有了属于自己的歌迷。首张专辑的顺利发行，更加坚定了刘德华向歌坛进军的信心。
1987年他推出了第二张粤语专辑《情感的禁区》，这首节奏鲜明、朗朗上口的歌曲在当时受到了许多年轻人的喜欢，也就是从这个时期开始，刘德华发售唱片的频率一直保持着一年一张：自1988年到1990年，刘德华连续三年获得“最受欢迎男歌手奖”，而这个奖项也是刘德华拿的最多的一个奖项，在当时锋头更是无人能及。
1991年刘德华推出的专辑《爱不完》首日唱片销售共十六万张、激光唱片共七万二千张，均破了首日销售的香港纪录。1991年，刘德华在韩国、新加坡举行了东南亚演唱会。当时正值偶像热潮，而刘德华散发的那种不可阻挡的魅力，让越来越多的年轻人为他而疯狂，这样他与张学友、郭富城和黎明被媒体称为“四大天王”。尽管如此，刘天王在激烈的竞争中，歌唱事业也依然一路飙升。
一直到1992年，刘德华已经连续六年荣居台湾“十大偶像选举”的首位了。同年推出的国语专辑《谢谢你的爱》，也再次为刘德华的演唱事业掀起了一个高峰……而后，刘德华发行专辑的频率也是越来越快，越来越多了：1993年1月，刘德华在红馆举办第一场个人演唱会，并产生了极强的轰动和影响力，可以说，这场演唱会奠定了刘德华以后在华语乐坛的发展基础。
从《来生缘》到《你是我的骄傲》；从《冰雨》到今天的《练习》，可以说，每一张专辑都倾注了刘德华所有的心血，不论从专辑的初期制作、后期制作，一直到每一张专辑的推广和宣传，刘德华从来都是那样的努力、认真。即使在香港乐坛唱片销售最不景气的时期，刘德华也依然在坚持着推出自己的专辑，他这种从不间断的、努力工作的精神更是得到了娱乐圈艺人们的肯定。作为一名歌坛老将，可以说刘德华在演唱方面仍有欠缺之处，但他一直都在不断地付出，一直都在不断地努力，不断地充实自己，来提高自己的歌唱技巧，回报更多支持自己的歌迷朋友们。
有人说华仔是东方的汤姆克鲁斯，是忧郁的王子劳伦斯奥立佛。华仔那张以鹰钩鼻为核心的脸蛋的确有些欧美人的韵味，比起较为平板的亚洲人的脸来，确实是显得多了些“深刻”。这张中西合璧的脸蛋能够不断走红，也有他坚实的物质基础……
看刘德华纵然鱼尾纹已经悄然爬上了眼角，依然露出职业的阳光笑容。对这样一个孜孜不倦的艺人，我们还有什么可以苛求的呢
专辑曲目:
01.我和我追逐的梦
02.把今生忘掉
03.跟我一起飞
04.苦缠
05.不甘寂寞
06.我不是故意要那么像他
07.我真的可以
08.给我一点真的爱
09.情歌有没有唱错
10.痴情岁月
下载地址：
==============================
1991-我和我追逐的梦[台湾首版][WAV].rar
==============================
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030js7.html)