---
title: 群星-1980《我们的生活充满阳光（听众喜爱的广播歌曲）》LP（中国唱片）FLAC
date: 2023-03-25 12:46:33
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 群星-1980《我们的生活充满阳光（听众喜爱的广播歌曲）》LP（中国唱片）[FLAC]

专辑名称: 我们的生活充满阳光（15首听众喜爱的广播歌曲）
专辑歌手: 群星
专辑版本: 黑胶版（两张四面）
出版发行：中国唱片
发行时间: 1980年
唱片编号：MGG80
专辑简介：
上世纪八十年代初期，中央人民广播电台和《歌曲》编辑部曾成功地联合举办过一次“听众喜爱的广播歌曲”评选活动，这次评选活动极大地繁荣了因遭“十年浩劫”而几近荒芜的中国歌坛。当选的15首听众喜爱的广播歌曲(人们习惯称其为“15首歌曲”)红极一时，其中的大部分歌曲现在依然传唱不衰。而这一中国大陆歌坛出现的第一个歌曲排行榜，也因其广泛的群众性和深远的影响性而载入中国当代音乐的史册。
这次歌曲评选活动是在1980年初，当时党的十一届三中全会刚刚召开不久，我国各方面的工作还处在调整时期，唱惯了“硬、强、高、响”歌曲的人们，迫切需要多听到健康优美的抒情歌曲。中央人民广播电台和《歌曲》编辑部适时地推出了这次评选活动，目的是丰富人民群众的文化生活，推广优秀的歌曲作品，推动社会主义文艺事业的发展。
1980年1月初，评选公告在中央人民广播电台播出，评选范围是中央台1976年10月至当时广播的所有中国创作歌曲，包括电影、电视歌曲，歌剧、舞剧选曲和少儿歌曲，评选以寄信件提歌名的方法进行。为了方便广大听众参加评选，中央台还从1月4日开始，利用10天时间集中展播了近百首创作歌曲。评选活动立即受到了全国广大听众的热烈欢迎和大力支持。电台共收到评选信件22万封，参加评选的有工人、农民、战士、学生和其他各界听众，以及国外的听众。2月16
日(正月初一)上午9点，中央台准时揭晓了评选结果，当选的15首歌曲全部是70年代末期新创作的歌曲。以表达全国人民粉碎“四人帮”胜利后喜悦心情的《祝酒歌》以150811票高居榜首，电影《小花》的插曲《妹妹找哥泪花流》以只比《祝酒歌》少26票的票数屈居次席。名列第3位至第15位的依次是《我们的生活充满阳光》、《再见吧！妈妈》、《泉水叮咚响》、《边疆的泉水清又纯》、《心上人啊！快给我力量》、《大海一样的深情》、《青春啊青春》、《洁白的羽毛寄深情》、《太阳岛上》、《绒花》、《我们的明天比蜜甜》、《浪花里飞出欢乐的歌》和《永远和你在一道》。当选的歌曲题材广泛，曲调优美，健康向上，尤其是其中几首抒发青年一代理想和爱情的歌曲，深受年轻朋友的喜爱。当时任职于中央乐团的女高音歌唱家李谷一在“15首歌曲”中连中四元，无可争议地证明了她在当时歌坛上的霸主地位。青年歌手郑绪岚的一曲《太阳岛上》，也让哈尔滨风光旖旎的太阳岛蜚声中外。施光南、凯传、王酩、王立平等一批优秀词曲作者也因这次活动为广大听众所熟悉。
2月16日晚，听众喜爱的15首广播歌曲音乐会在北京首都工人体育馆隆重推出。李谷一、李双江、李光曦、关贵敏、卞小珍、郑绪岚等深受广大听众喜爱的歌唱家和青年歌手们演唱了当选歌曲和其他歌曲。当选的15首歌曲同时被制成彩色歌片、唱片和盒式录音带向全国发行。
听众喜爱的15首广播歌曲评选已经过去许多年了，“15首歌曲”中的《边疆的泉水清又纯》等多首歌曲早已成为老歌中的经典。中国歌坛在经历了“西北风”、“广东潮”等风潮的洗礼，虽已渐渐地走向繁荣和成熟，但人们仍然难忘当年曾家喻户晓的“15首歌曲”。大浪淘沙，“15首歌曲”历久弥新。这些曾迎来歌坛明媚春天的“15首歌曲”象朵朵清新的小花，怒放在那个文艺刚刚复苏的年代里，流香在人们的记忆中。
曲目简介：
名列首位的《祝酒歌》无疑是这15首也是那个年代最具影响、最有时代特征的歌曲，反映了文革结束后，人们精神焕发、欢欣鼓舞、对未来充满憧憬的心情。这首歌是作曲家施光南的代表作之一，也是歌唱家李光曦的演唱保留曲目，恐怕也是中国音乐史上的重要收获。
第2位的《妹妹找哥泪花流》和第12位的《绒花》是当时著名电影《小花》中的两首插曲。《妹》这首歌真挚、优美，把妹妹思念哥哥的忧伤、迷茫、期盼的情愫细腻而充分表达出来，一改此前歌曲偏于激昂、疏于抒情的缺陷。随着影片的放映，这首歌迅速传变全国，立即大受欢迎。《绒》这首歌也是一首优美抒情的歌曲，借绒花歌颂影片中的游击队长何翠姑，配合影片的具体画面（何翠姑以磨破流血的双膝，在山路上跪卧抬伤员前行），画外响起的这首歌显得格外动听、朴实，与观众的感情融在了一起，深深打动着每一位观众的心。
列第3位的《我们的生活充满阳光》和第13位的《我们的明天比蜜甜》是电影《甜蜜的事业》中的两首插曲。《我们的生活充满阳光》可为影片的主题歌，是较早的用电声音乐伴奏的电影歌曲。歌曲抒情、跃动、明快，反映出人们对新生活的歌颂、对明天的憧憬。《我们的明天比蜜甜》，是一首欢快、节奏感强的歌曲，有三段歌词，每一段都比较短，但却叫人意犹未尽、唱了还想唱。这两首歌都具有明显的时代特征，每当唱起它们，总能想起那个充满希望的、日新月异的年代。
列第4位的《再见吧！妈妈》，是结合当时对越自卫反击战而创作的一首歌曲。歌曲表现的是战士出发前，依依告别亲爱的妈妈的动人情景。这样的告别当然非同一般，就使得这首歌有了更深沉的情感。“再见吧，妈妈！再见吧，妈妈！军号已吹响、钢枪已擦亮、行装已背好、部队要出发！”仿佛使我们看见白发妈妈，站在行军的路上，送别自己的儿子，她那牵挂的目光，追随着儿子渐行渐远的身影，在久久地凝望着。歌曲没有正面描述妈妈此时的思想感情和所作所为，但透过着那低旋、舒缓、深情、发自肺腑的歌声，使我们感到每一位战士与母亲相互之间的恋恋不舍和深深祝福。无论是艺术上还是内容上，这首歌堪称歌唱母亲、歌唱军人的优秀歌曲。
列第5位的《泉水叮咚响》，是一首欢快、流畅、浪漫、活泼的歌曲，以流向远方的泉水为载体，传递着对遥远的军人丈夫或情侣的思念、牵挂和祝福。这首歌这样自然而不讳地描写男女健康情感，在当时也是一种突破，令人佩服。歌曲中有思念但没有忧伤，有牵挂但没有思虑，有祝福但没有忘形，恰到好处地反映了思念者朴实无华、忠于爱情的内心世界。曾传歌曲的最后一句“愿他日夜紧握手中枪”，原为“愿他日夜身体健康”，后者似更能体现情侣之间的真实情感。演唱者卞小贞，还唱过《太阳最红，毛主席最亲》、《西沙，可爱的家乡》等著名歌曲。
列第6位的《边疆的泉水清又纯》，是当时轰动一时的反特电影《黑三角》中的一首插曲，歌旋律优美、节奏明快、曲调清新、朗朗上口，不失为一首优秀的歌曲。虽然这首歌本身与电影剧情关系不大，但一经李谷一甜美、清纯、细腻的嗓音唱出，迅速传遍大江南北。
列第7位的《心上的人啊！快给我力量》，是文革反思电影《神圣的使命》中的插曲，该电影取材于一个冤案的形成到平反的故事，是15首中唯一一首中音（女）演唱的歌曲。为展现影片中歌曲出现时的故事情节，第一段歌词低沉、迷茫、失望，“花零落、月西沉，是谁种下这祸殃！”简直叫人痛苦不堪；第二段歌词则写出了即使在这种环境下，人们仍以期待的目光，盼望着光明的和希望的到来。歌曲以压抑、低旋的音调开头，随着歌词内容的展开，曲调呈阶梯式渐升，具有明显层次感，最后达到高潮，迅即进入尾声，留给人无限的遐想和思索，这是这首歌的艺术特点。
列第8位的《大海一样的深情》，是一首盼望台湾回归祖国、寄托对台湾同胞思念之情的创作歌曲。歌曲用大海、波浪、月光、海峡等寄托人们的盼归之情，既符合人们常规的审美情趣，又可特定地表现思念的目的地。舒展、抒情，表达思念却没有过多的伤感，心有挂牵却充满希望是这首歌的优点，但与《我站在海岸上》、《台湾当归谣》等同类歌曲比较，却深度不够、略显表浅。
列第9位的《青春啊青春》，是当时不出名的一部电视剧《有一个青年》中的主题歌，这部电视剧我也没看过，但这首歌却写得相当好。歌曲用热烈奔放的情绪、发自内心的赞美，歌颂了青春的美丽，教育人们要珍惜青春时光。词曲作者当时都已是中年人，青春时光对他们来说都已过去了，想来他们对已逝的青春都有良多的感悟，才能写出这样优秀的青春赞歌。若这首歌的歌词能写得再朴实一点就更好了。
列第10位的《洁白的羽毛寄深情》，是一首欢快、热情、奔放、短小精悍的歌曲，歌曲的主要内容是欢迎各国的羽毛球健儿会聚北京，参加表现友谊、欢乐的羽毛球比赛，我猜想可能是为当时某一届亚洲羽毛球锦标赛或邀请赛而写的会歌。当时中国羽毛球运动的竞技水平列亚洲和世界前茅，同时中国刚刚加入世界羽毛球运动联合会，才能有机会承办这样的比赛，当是一件大事。在中国当代的音乐作品中，与体育有关的并不多，这首歌以其独特的风格和魅力以及李谷一甜美的演唱而得到了人们的广泛喜爱，哪怕是不喜欢羽毛球运动甚至不喜欢体育运动的人，也会喜欢。后来国家承办第十一届亚运会，也产生了许多与体育运动会有关的歌曲，但超过这首歌的好像不多。曲作者施光南在亚运会前也写了一首《高举亚运会的火炬》的会歌（此歌之后，不久施光南就病逝了），但此歌写得一般，未能为人们所接受，无法与《洁》相比。
列第11位的《太阳岛上》和第14位的《浪花里飞出欢乐的歌》是电视片《哈尔滨的夏天》中的两首插曲。《太》这首歌主要反映青年朋友们在夏天的假日里，到太阳岛上欢乐度假的欢乐情景，曲调欢快、清新，富有青春气息和活力，歌曲一经郑绪兰唱出，立刻得到青年人的喜爱。那时，大多数人可能还没有休闲或旅游的概念，这首歌对太阳岛和假日的真实而优美的描述，大大激发了人们对大自然的向往。《浪》这首歌是一首浪漫、抒情、节奏从容、曲调优美的歌曲，在15首中独树一帜。关贵敏深情、舒缓、充满磁性的演唱，表达了处在新时代的人们热爱生活、享受生活、创造生活以及对未来充满憧憬的思想感情。
列第15位的《永远在一道》是文革反思电影《婚礼》的主题歌，是15首中影响相对较小的一首，凭心而论，这首歌与其他14首比较，词与曲确实略逊一筹。但就其在具体电影画面中的出现而言，确实也起到了渲染主题、突出主题的作用。当时这部电影很有名，由许多明星联袂出演，如刘晓庆、张连文、张敏、项坤等，故事情节也紧张、感人，再加上由当时著名歌唱演员朱逢博演唱，扩大了这首歌的影响力。
专辑曲目：
01.祝酒歌（韩伟词/施光南曲/李光曦唱）
02.妹妹找哥泪花流（电影《小花》插曲）（王凯传词/王酩曲/李谷一唱）
03.我们的生活充满阳光（电影《甜蜜的事业》插曲）（秦志钰词/吕远、唐诃曲/于淑珍唱）
04.再见吧，妈妈（陈克正词/张乃诚曲/李双江唱）
05.泉水叮咚响（马金星词/吕远曲/卞小贞唱）
06.边疆的泉水清又纯（电影《黑三角》插曲）（王凯传词/王酩曲/李谷一唱）
07.心上人啊！快给我力量（电影《神圣的使命》插曲）（闫树田、陶嘉舟词/常苏民、陶嘉舟曲/陈蒙唱）
08.大海一样的深情（刘麟词/刘文金曲/靳玉竹唱）
09.青春呵，青春（电视剧《有一个青年》插曲）（王凯传词/王酩曲/关贵敏、殷秀梅唱）
10.洁白的羽毛寄深情（王凯传词/施光南曲/李谷一唱）
11.太阳岛上（电视片《哈尔滨的夏天》插曲）（邢簌、秀田、王立平词/王立平曲/郑绪岚唱）
12.绒花（电影《小花》插曲）（刘国富、田农词/王酩曲/李谷一唱）
13.我们的明天比蜜甜（电影《甜蜜的事业》插曲）（钟灵、周民震词/吕远、唐诃曲/关贵敏唱）
14.浪花里飞出欢乐的歌（电视片《哈尔滨的夏天》插曲）（秀田、王立平词/王立平曲/关贵敏唱）
15.永远和你在一道（电影《婚礼》主题歌）（王燕樵词、曲/朱逢博唱）
群星-1980《我们的生活充满阳光（听众喜爱的广播歌曲）》LP（中国唱片）[FLAC].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-831894199-950b0a?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031157.html)