---
title: 群星.1993-霸王别姬电影原声大碟（日版）【Victor】【WAV+CUE】
date: 2023-07-31 09:22:13
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 群星.1993-霸王别姬电影原声大碟（日版）【Victor】【WAV+CUE】

[专辑]霸王别姬
[年代]1993
[发行]VICTOR
[内码圈]VICP-8123-1
[IFPI] 无
[曲目]
《霸王别姬(电影原声带)》专辑简介
关于《霸王别姬》电影
电影是历史的记录，也是将人生的悲欢离合赋予时代见证的一种表征。《霸王别姬》并非如此细腻的描绘着年代演变的过程，只是以野史般的叙述近半世纪的一段故事……
京剧传统中，即使女人的角色也由男人来扮演。戏里的主角程蝶衣(张国荣饰)，正是这样的一位演员。和他演对手戏的师兄段小楼(张丰毅饰)，同在舞榭人生演着“霸王别姬”，故事于1930年的北京揭开序幕：“程”与“段”皆是孤儿，从小跟师父学戏。年龄稍长，各自选了“旦”角与“生”角而专攻。为了演好“霸王别姬”中虞姬一角，“程”深陷于她的情绪反应中，爱上了这个角色，也爱上了戏中的丈夫项羽，还有扮演他的段小楼。
十年后，两人小有名气。“段”爱上了青楼女子“菊仙”，并结了婚。在既悲且妒的情绪中，“程”履了童年的誓约：送师兄一把名剑。也为了报复，他将自己交给了袁四爷，并成了“他的人”。
文革时，充满着批判斗争。“菊仙”不懂“段”为了救她而说不爱她，忧然离世。留下假“霸王”与真“虞姬”苟且偷生。
多年过去，两人再重逢，都已老态龙钟。“程”怂恿“段”再演一次“霸王别姬”，在舞台上，“程”拔起了那把见证这段岁月的名剑，结束了自己的生命，也结束了一生中幻梦的爱情哄骗，告别了一个只有来世才能相许的朋友。
《霸王别姬》获得一九九三坎戛纳电影节最佳影片金棕榈奖！奥斯卡评审一致公认：“这是音乐与影像的完美结合”。
中国电影音乐继《悲情城市》后超重量级钜献。勇夺1993金鼎奖。
关于《霸王别姬》音乐
本片作曲家赵季平是中国电影音乐界的祭酒，负责为多部名片配乐，代表作包括《红高粱》、《心香》、《大红灯笼高高挂》等。电影的原声带包括配乐、京剧与昆曲选段，断断续续的大概有四十几段。单独的听可能不够悦耳，但与画面结合起来却有水乳交融的戏剧效果，并且流露出历史的沧桑感。
主题曲“当爱已成往事”由李宗盛作曲，李宗盛/林忆莲忘情演唱。插曲“不懂”也由李宗盛忘我主唱。
01 启幕 - 北京中央乐团
人生几多风雨，往事莫再提起。
光起处，戏正开锣。恩怨情仇，待看官戏赏。
02 断指 - 北京中央乐团
万籁俱寂，凄声入云。
六指见血断亲恩，春梦无痕立关书。
03 冬夜 - 北京中央乐团
浅雪轻飘，寒冬严冽。
雪地长跪，愿解弟忧。
04 识情 - 北京中央乐团
须发皆冰，体僵牙颤。
脱衣解扣，以身送暖。
05 喊嗓 (童年) - 北京中央乐团
力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝；骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！
06 午后 - 北京中央乐团
天澄碧透，霞光绚丽。
春阳见暖，童心犹存。
07 门外 - 北京中央乐团
花花世界，生机盎然。
缤纷绚丽，五光十色。
08 逃 - 北京中央乐团
不记教诲，不念师恩。
猛然回首，竟是不舍。
09 升帐 - 北京中央乐团
急急风起，雄姿傲立。
要挨多少打，才能成角？
10 通罚 - 北京中央乐团
“在班结党者罚，背班逃走者罚”
知错不讨饶，反惹兄破眉。
皮绽泪不滴，赏罚师自明。
11 春葬 - 北京中央乐团
生来并非戏子命，祖师爷饭无福赏。
冰糖葫芦既在口，黄泉路上自体量。
12 变 - 北京中央乐团
烟锅入口，阴阳逆生。
似男似女，自在清心。
13 念词 - 北京中央乐团
兰指轻扬，血迹斑斑。
口却道：“小尼姑年方二八，正青春被师傅削去了头发，我本是女娇娥，又不是男儿郎，为何腰系黄绦，身穿直裰，见人家夫妻们洒落，一对对着锦穿罗，不由人心热似火，奴把袈裟扯破。”
14 粉墨登场 - 北京中央乐团
胭脂绯红，凤眼轻吊。
霸王别姬，初试啼声。
15 拾婴 - 北京中央乐团
破晓拾婴，视如己出。
红日一升，小蛇成龙。
16 喊嗓 (少年) - 北京中央乐团
力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝；骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！
17 京剧：霸王别姬 - 韩冬伯/费洋/温如华/李岩
18 镜中岁月 - 北京中央乐团
气定神凝，双手支身。
肌肤相触，似梦亦真。
19 一辈子 - 北京中央乐团
戏如人生，人生如戏。
镜深如梦，梦岂可真。
“师哥，咱们就好好的唱一辈子戏，不行吗？”
“兄弟，你可真是不疯魔不成活呀！可人要真是疯魔了，在这世上还活的下去吗？”
20 决心 - 北京中央乐团
君心已不再，妾身何苦守。
霸王别虞姬，情谊俱散尽。
21 赴宴 - 北京中央乐团
幽光敛敛，剑气豪发。
红尘知己，以身相许。
22 醉酒 - 北京中央乐团
清晓薄雾，天泛微光。
剑捧在怀，前尘旧梦。
23 送剑 - 北京中央乐团
定亲礼仪，酒兴酣畅。
以剑赠婚，天涯陌路。
24 京剧：贵妃醉酒 - 温如华
25 泣婚 - 北京中央乐团
牡丹七色花，凤凰十一线。
对酒两相欢，心泣一人知。
26 点妆 - 北京中央乐团
勾脸画眉，霸王再现。
醉眼送濛，今夕何夕。
27 和好 - 北京中央乐团
恨随轻舟飘重山，
戏在长跪中续弹。
28 灵堂 - 北京中央乐团
忆当年师傅教诲
“一天不翻手脚慢，两天不翻减一半，三天不翻瞪眼看，四天不翻门外汉”今日长眠，何时再听师训？
29 成角 - 北京中央乐团
当年幼婴，今日少年。
要成角儿，岂是易事。
30 心瘁 - 北京中央乐团
两方情缠，血泪交织。
孰重孰轻，难分轩轾。
菊仙轻道：“你忙你的去吧！”
31 失婴 - 北京中央乐团
“段老板，孩子怕是保不住了。”
32 交心 - 北京中央乐团
双瞳剪水，莹莹泛光。
终此一生，太太平平。
33 判决 - 北京中央乐团
痴立不语，一死方休。
当庭释放，如梦初醒。
34 昆曲：牡丹亭 (游园) - 北京中央乐团
35 大街 - 北京中央乐团
水流千遭总入海，二次送剑再续情。
36 入怀 - 北京中央乐团
寒风抖峭，春草萋迷。
相依相拥，似在娘怀。
37 点戏衣 - 北京中央乐团
蜀锦吴绫，花飘柳荡。
一抹碎火，金蛇狂舞。
38 旧地重游 - 北京中央乐团
孑然一身，悲喜无量。
盛代元音，余音绕梁。
“枪挑汉营数员上将，怎奈敌众我寡，难以取胜。此乃天亡我楚，唉！非战之罪也。啊！大王”
“如此看来，今日就是你我分别之日！汉兵已略地唉呀！”
“君王意气尽，妾贱何聊生。枪挑了汉营中数员上将，纵英勇怎提防十面埋藏。力拔山兮气盖世，时不利兮。啊，大王，今日出战，胜负如何？”
39 文革 - 北京中央乐团
无产阶级文化大革命是一场触及人们灵魂的大革命
40 斗争 - 北京中央乐团
是非不分，黑白不明，说尽人间狠毒话语。
古今俱惊，愕然相向，绝境困兽划清界限。
41 无爱 - 北京中央乐团
戏子无情，婊子无意。
共枕千日情缘，竟是一声不爱。
42 不懂 - 李宗盛 (《霸王别姬》插曲)
你说的话我永远不懂
你的情绪我无法捉摸
两个心又怎么能相通
我的心事你似懂非懂
爱情的事仍无法猜透
未来的路又该如何去走
算了吧！好吗？
为何还要留恋梦中
算了吧！好吗？
人生终究(还是)一场空
43 重逢 - 北京中央乐团
阔别经年，舞台重逢。
旧调新唱，剑影翻飞。
你我已非当年，过往何需重提。
将今生恩与怨，且寄情笑谈中。
44 自刎 - 北京中央乐团
虞姬献舞解君忧，霸王宽心宝帐坐。
妾身同行累大王，自刎君前免挂念。
“大王！汉兵已略地，四面楚歌声。君王意气尽，贱妾何聊生！”
45 落幕 - 北京中央乐团
46 当爱已成往事 - 林忆莲/李宗盛
群星.1993 - 霸王别姬 电影原声大碟（日版）【Victor】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-900183222-3e2513?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010312wh.html)