---
title: 伍佰ChinaBlue《純白的起點》2023Hi-Res96kHz_24bitFLAC
date: 2023-11-22 10:16:33
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 伍佰ChinaBlue《純白的起點》2023[Hi-Res96kHz_24bitFLAC]

专辑名称：纯白的起点
表演者: 伍佰 & China Blue
流派: POP流行
语种：国语
专辑类型：专辑
发行时间：2023-06-16
音源格式：FLAC【24bit/96kHz】
专辑简介：
不羁无惧 自由喷发 永不屈服
伍佰& China Blue最新专辑《纯白的起点》和你一起对抗生命中的恶魔
全然干净的白色，《纯白的起点》的庞大气度，关于伍佰令人震动的存在
每个人心中都有一首伍佰的歌，这句话大概不会有人反对。伍佰代表着什么，每个人心里都有各自的答案。但人们究竟如何爱上伍佰?是什么时候开始的?《纯白的起点》这张专辑，或许能够唤醒人们与伍佰相遇的初始。
那可能是一个炎热的午后，在随处可见的咖啡馆，手指抚着早已退冰的饮料杯壁外的水珠，想着又是这样寻常的一天；也或许在市区人来人往商店街，徘徊在一间服饰店门口偷着冷气的凉爽，担心着接下来的生活；又可能是在出租车上，因为刚才与主管的争执伤神，不知所措。在各种的时刻，伍佰的音乐就这样钻进了耳里，辨识感强烈的气口，恰到好处地道出难以言喻的情绪，伍佰成为了出口，陪伴着生命中许多时刻。
这张新的专辑，命名为《纯白的起点》，伍佰想说的不是新的伍佰，是一个新的起点。但这个起点是伍佰的起点吗?伍佰说，或许不是，与专辑同名的歌曲《纯白的起点》，或许揭示着伍佰一直以来、心里最深处的吶喊，「轻轻挥别错误的期待／我的思绪竟然就飞起来／在这个绝对允许撒野的空间／它慢慢就要浮出一条线／清晰／美艳」。这段词，描绘出了人生将踏入新的路程的紧张与期待。
伍佰在华语乐坛闯荡已超过30年，创造出无数经典，他的才华在生命中恣意行走，他的歌曲未曾被綑绑，伍佰一直以来，都是自由的，以摇滚乐作为媒介，自由的徜徉在音乐之中，人们追逐伍佰，因为人们渴望自由。
新专辑包含了11首歌曲，伍佰依然做了各种尝试。《怎样歌》融入了南管，唱出了伍佰一贯大开大阖的气度，「十字路口要往哪里走／野心瘦得只剩骨头／只要坚心不回头／我想怎样都可以」，歌词依然展现狂野，却也隐含着对于生命旅途的省思，令人想起如同《白鸽》一般的史诗；《嫦娥》亦是惊喜，将伍佰过往的柔情透过神话表现，也正是因为这样的伍佰，令人难以忘怀；男女对唱的《晴天雨天》，伍佰与蔡健雅两人的歌声互相来往，如同自己的内在与外在，能够彼此理解、体谅；《你是我的完美》呈现快意、自由，听着歌，世界任我行的画面逐渐浮现在脑海中。
近年伍佰做了很多事，演唱会依然狂热，但更令人惊喜的是做了齣摇滚歌剧《成功之路》。记得当时伍佰在演唱会上，面对着上万人的观众，说的那一句话，「我期许我的《成功之路》要不是成为经典、就是成为邪典。」话音一落，全场震动，那庞大的场景至今挥之不去，那就是伍佰，他张狂、他自由、他搞怪、他温柔，这些都是伍佰，每个人眼中都有不同的伍佰，但都不可否认的，有着一个同样的伍佰，他鼓励着人们，不要畏惧前方明亮或晦暗，要脚步坚定的向前走去。
如同伍佰的创作能量未曾消减，那是他对自己的要求，也是他的才华目前不可能看到尽头。这个年代里，人们被各种的信息轰炸，变得难以专注，但是伍佰看起来没有受到时代之恶的影响，依然埋首创作，一次发行整张完整专辑，现今在乐坛相当少见，展现伍佰作为音乐人的自律，也显现伍佰的创作概念依然庞大，他还有很多话想说，想透过音乐诉说。
伍佰已经走在这条路上三十年，他未曾改变，纵使旁人看来如何，他就是那个最纯粹、宛如白色一般的伍佰，《纯白的起点》或许是种宣言，但要告诉人们什么，伍佰不想用言语表达，如过往一般，透过音乐的呈现，懂的人就会懂，不懂的人也无所谓。
《纯白的起点》会走向何方，不是伍佰心中的顾虑，他想写的都写出来了，都唱出来了。或许这张专辑会再度成为经典，也或许会成为人们生活中停靠的港口，又或许激起更多关于伍佰的音乐想象，但伍佰存在华语乐坛的位置，永远在那里，不会被改变，如同前述，那是一种鼓励，一种希望，是伍佰一直以来想要传递的价值，摇滚乐，笑容，温柔，以及浪漫，那个未曾改变的伍佰，那个令人惊喜的伍佰，全新的伍佰。
专辑曲目：
01 天使
02 怎樣歌
03 純白的起點
04 嫦娥
05 晴天雨天
06 甜美的繩索
07 重生
08 妳是我的完美
09 筆畫
10 赴湯蹈火 (重新混音版)
11 不要放棄
伍佰 & China Blue《純白的起點》2023[Hi-Res 96kHz_24bit FLAC].zip:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-969891313-1d7dac?p=559675
(访问密码: 559675)
伍佰CD: https://url27.ctfile.com/d/9388027-37655844-cacf1d?p=559675
(访问密码: 559675)
伍思凯: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43808328-cefd1c?p=559675
(访问密码: 559675)
五月天: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43929400-1d22aa?p=559675
(访问密码: 559675)
五条人: https://url27.ctfile.com/d/9388027-51905686-425049?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313t3.html)