---
title: 群星1987-我有话要说台湾版WAV+CUE
date: 2024-03-10 15:33:57
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 群星1987-我有话要说[台湾版][WAV+CUE]

专辑名称：我有话要说
演唱歌手：李宗盛 周华健 黄韵玲 纪宏仁 红十字
出版公司：滚石唱片有限公司
唱片编号：RD-1091
01. 17歲女生的溫柔(李宗盛)
02. 我有話要說(李宗盛.周華健)
03. 做了錯了(周華健)
04. 這樣的年紀(黃韻玲)
05. 地下英雄(紀宏仁)
06. 最後一次沉默(紅十字合唱團)
07. 改變(黃韻玲)
08. 無盡的愛(周華健)
09. 深愛的你(周華健) 女和声 黄韵玲
10. The theme of 我有話要說(編曲演奏;黃韻玲)
如果你對以上這些專輯、歌曲都相當熟悉
那麼想必你對"司迪麥口香糖"也應該不會陌生
一支"我有話要說"廣告不只讓主角何篤霖受到注目
廣告本身更引起熱烈討論
甚至後來還成為電影題材
由元祖ABC吳大維與開心洗髮精廣告女優曾哲貞（林瑞陽前妻）兩位新人擔任男、女主角
而電影的音樂部分也是一片"新新"向榮
由李宗盛率領一群初露頭角或蓄勢待發的滾石新人─周華健、黃韻玲、紀宏仁、趙傳與紅十字
共同打造出這張原聲帶
其中李宗盛除了演唱A1"17歲女生的溫柔"
並和周華健合唱A2"我有話要說"（還把白金錄音室老闆葉垂青的名字給設計進去...XD）
========================================================
《我有话要说》发行背景
1985年华健认识妻子康翠兰，坠入情网。在民歌餐厅演唱，获李宗盛赏识与介绍，进入滚石唱片，担任制作助理一职。两年后初啼试声在滚石合辑《快乐天堂》中演唱一句"我们拥有共同的阳光"。之后与李宗盛、黄韵玲等人合出专辑《我有话要说》。
专辑简介：
《我有话要说》出版于1987年，封面上我们看到不管是李宗盛、周华健、还是黄韵玲，他们的打扮有些土。也许我们只是知道他们在华语歌坛的“大佬”地位，殊不知他们其实还是在当代华人音乐史上有着贡献的艺人。
现在人们回顾20年来的华人音乐史，不能不想起台湾校园民歌，当我们听到滚石民歌时代百大经典的时候，我们再也忍不住想回到那个缺乏商业运作包装的音乐时代。这样我们忽然想通了李宗盛、周华健、还是
黄韵玲， 想说些什么？
纯净的音乐，我们自己的歌，就是20年来全球华人追求的音乐语言。现在同样也深深感动了我们的大陆同胞。前不久，罗大佑在大陆的音乐会获得轰动就证明了这一点。人们惊讶地说，为什么我们在20年以后才开始认识这些有着巨大价值的校园民歌呢？
他们曾经开始说了，现在还在说。你还能错过吗，再错过20年吗？
不会了，我现在就想听《我有话要说》
-------------------------------------------------------
你我是不是都曾有过,被身边的人告誡要我们这样或那样做才是正确的，而这些他们所说，却并非是我们所想的，而我们却不能大声说出自己的想法，也或许说出来，却被当成错误思想，不被尊重和理解，有时没人肯听你的话，真的是蛮无奈的事。不过虽然得不到理解，但只要是对的，就一定要坚持自己的思想，不要因为别人觉得自己不对，就也否定自己了。
俗话说的好，走自己的路，让别人说去吧！！！
《我有话要说》
词/曲:李宗盛
演唱:李宗盛/周华健
对我来说 说的太多
也许不能让我改变什么
你凭什么说 谁对谁错
我的耳朵 听的太多
我应该要这样那样的做
是不是应该 听我怎么说
我所认为的洒脱
啦…也许只唱首快乐的歌
啦…也许你发现我 年轻的眼中目光闪烁
你否看出我 为前途忧虑迷惑
你不能只说 是 外面的世界让你神情冷漠
为何不靠近我 你可知我心里想什么
谁能够不犯错 成长的路 你也曾走过
有些话 不知道
应不应该对你说
我已听的太多 我也有话要说
你每天不知忙些什么
你说你每天为家庭奔波
我从来没有快乐过
你说(啊 你在想什么 你做了错 错了再错 错了还错)
你说 (啊 你在想什么 有什么话好说 你说 为什么不说)
我已听的太多
我也有话要说
你每天不知忙些什么
你说你每天为家庭奔波
我从来没有快乐过
你说 (啊 你在想什么 你做了错 错了再错)
你说 (啊 你在想什么 有什么话好说 )
我的耳朵 听的太多 我应该要这样那样的做
是不是应该 听听我怎么说
我所认为的洒脱 啦….
也许只是唱首快乐的歌 啦…
谁能够不犯错 成长的路 你也曾走过
有些话 我实在 忍不住要对你说
群星1987-我有话要说[台湾版][WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1032187613-7bb1a6?p=559675
(访问密码: 559675)
赵传CD: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29922722-849931?p=559675
(访问密码: 559675)
赵学而: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44134097-dad875?p=559675
(访问密码: 559675)
赵咏华: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44168081-029ed5?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314nn.html)