---
title: 尚雯婕.2018-ThePuzzlePieces【黑金音乐】【FLAC分轨】
date: 2021-08-14 05:50:21
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 尚雯婕.2018-ThePuzzlePieces【黑金音乐】【FLAC分轨】

专辑名称：The Puzzle
Pieces
歌手名称：尚雯婕
制作发行：黑金音乐
发行日期：2018年08月24日
专辑介绍：
向左，还是向右？
人生漫漫总有些许不确定突然冒出，短暂侵扰你的内心。百般纠结过后才惊醒，那些曾困扰于心的骚扰其实都无伤大雅。而最难的，是自己的选择。尚雯婕用十首音乐珍品，完成十场不确定的自我角逐。
——最初执念设的防线，击毁还是坚守？
一切明朗的伊始，总有“习惯”这玩意儿在肆扰作祟，习惯木偶般游走在蓝色迷宫里，习惯向全世界说爱你，习惯接受蕾丝的束缚.....它像是灵魂中必不可少的执念，让人愉悦也变得固执。而执念又是最不讲道理的，追随久了，总会生长出歧义与它对抗。当内心开始战火纷飞，最初坚守的防线已然岌岌可危，你是选择迷恋，还是清醒？
——过去记忆结的苦果，郁结还是洒脱？
其实，从懵懂到知世，只需一场无果的心动。当这一场心动的序幕开启，从小心试探到痴迷深陷，你会变得越来越无所畏惧，也会变得越来越伤痕累累。然而回头看的时候，每段关系都是很主观的，当很多痛苦过往因时间有了温度，你是选择纠缠，还是释怀？
——被逼到悬崖的两难，妥协还是奋战？
每个人都喜欢活在自己的舒适区内，一旦碰到讨厌的东西，就会害怕的躲起来，世界也因此变得越来越小。如果迫不得已步入绝境，如果流言蜚语接踵而至，如果成为别人眼中的King
Of Stupidity，你是选择投降，还是厮杀？
《The
Puzzle Pieces
我脑海里不确定的部分》是“电子唱作人”尚雯婕2018年全创作电子唱片，也是其五张原创电子唱片中最具实验性的一张，其中包含了10首原创英、法文作品。整张唱片集结全球各类电子音乐风格的顶尖大师，如代表日本音乐制作最高水平的大师DJ
Krush、英国鬼才制作人Guy Sigsworth、三次获得格莱美奖的编曲大师Steve
Dub等；而尚雯婕唱作的旋律将其独特之处再度升级，以逻辑思维的处理成就了时代之间，节奏音色之间的撞击。《The Puzzle
Pieces》在制作方面追求个性质感，情绪，想象力和意识的多样性，贯穿其中的是尚雯婕异常的清醒度。作为音乐人最美妙的时刻，便是站在悬崖边创造自己没有尝试过的可能性，直至达到艺术的巅峰，这也许就是尚雯婕建立在其音乐王国之上，真正的情怀。
在情感表达上，尚雯婕则以自己的精神世界作为创作核心，十首歌描绘的不确定的部分，像是不断抛出了疑问，又寻求自我的答案：人到底要从什么时候才可以真正地“懂”，这个谜题谁都无解，或者这个问题本身就很荒谬，或许是应了老话，人生如梦，活着本来就是个谜，看不清摸不着，你以为你很清醒，最后还是找不着北，到头来只有模糊的记忆让人回味。嗯，最后留下来的，关于片段，关于情节，甚至关于刹那的感受，这些东西不规矩，却有感情，它们都诚诚恳恳的构成了我们人生当中值得去找回的，不确定的部分。
所以，不确定的部分，不确定的梦，不确定的爱，甚至是不确定的厌恶，无论你如何选择，都将让你的人生变得更加鲜活且丰富，不是吗？
专辑曲目：
01_Blue
Maze
02_Loser
Who
03_I
Love You
04_That
Bra
05_The
One That Ran Away
06_Will
You
07_I
Love You 2
08_King
Of Stupidity
09_Darkness In The
Closet
10_The
One That Ran Away
下载地址：
尚雯婕.2018 - The Puzzle
Pieces【黑金音乐】【FLAC分轨】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-501096897-dc521e （访问密码：559675）
尚雯婕
https://url27.ctfile.com/d/9388027-44143973-ce1b95
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030tck.html)