---
title: 群星.2003-海豚湾恋人电视原声带【福茂】【WAV+CUE】
date: 2022-08-30 05:51:08
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 群星.2003-海豚湾恋人电视原声带【福茂】【WAV+CUE】

专辑名称：海豚湾恋人电视原声带
专辑艺人：群星
版权提供：福茂唱片音乐股份有限公司
出版发行：中国唱片上海公司
发行时间：2003年05月28日
专辑语言：国/日/韩/英
资源格式：WAV整轨+cue+log+Cover+简介
专辑介绍:
三立年度优质偶像戏剧【海豚湾恋人】
张韶涵许绍洋徐婕儿*林韦君
金童玉女上演爱与梦想的音乐爱情故事
继2001年【薰衣草】、【MVP情人】，一向秉持优质偶像剧的三立电视台，在2003年度大戏中，推出筹备已久的【海豚湾恋人】，由张韶涵、许绍洋、徐婕儿、霍建华、林韦君等新生代偶像演出，此剧演出的浪漫情怀及勇于追求梦想的执着，藉由一段相信爱情的海豚湾传说，发展出有勇气、有甜美、有执着、有泪水的爱情故事。其曲折离奇浪漫的剧情，媲美【蓝色生死恋】、【冬季恋歌】。
从【MVP情人】的小希到【海豚湾恋人】的天边，张韶涵带大家不断的惊喜，从一个羞涩的戏剧新人到可以独当一面的女主角，从一个为实践梦想鼓励自己、也激励别人的球队经理到为坚持唱歌而努力及用功，短短一年之间，让大家见识到她的戏剧表现。
在【海豚湾恋人】的天边角色演出，张韶涵很开心可以接演此角色，她认为那简直就像在演她自己，为了圆唱歌的梦想，她可是十足努力向前冲。
在【海豚湾恋人】戏中，张韶涵一样陷在许绍洋与霍建华的两难中，同样在帅哥的爱情包围下，张韶涵这位新生代优质女生，可说是左右逢源、但也左右为难。到底勇敢为爱为梦想的天边会选择谁？请锁定电视观赏张韶涵精采的演出。
2003年最被期待的璀璨新声音
张韶涵与徐婕儿互飙英文歌「Journey」
一场钻石与珍珠的声音对抗赛
干净具穿透力V.S华丽圆润有Power
2003年最被期待的璀璨新声音，绝对是Angela张韶涵！
一向坚持唱歌的梦想，虽从戏剧被大家所熟悉，但干净而有灵气的外型，让张韶涵成为传媒界最被期待的新生代玉女掌门人。
综合周迅与赵薇的清丽外型，张韶涵一双大眼睛，古灵精怪的模样，谦逊努力的态度，让人觉得这小女生是非常开朗美少女。
20岁的张韶涵与同门师姐徐婕儿一样是从加拿大回来的爱唱歌的女生，两人对唱歌一样执着、一样努力、一样坚持。
在【海豚湾恋人】戏中，两人不仅飙戏还飙歌，在戏中徐婕儿所饰演的Super
Star沈曼青，与张韶涵饰演的易天边有许多对手戏。为了此剧，两人为了戏剧量身打造的“漫步云端”主题曲「Journey」飙歌。
两人各有特色，张韶涵的「Journey」声音干净具穿透力，仿佛晶莹剔透的钻石；徐婕儿的「Journey」则如华丽圆润的珍珠，声音高亢有Power，两人戏里戏外都很介意对方唱的如何，还各自私下打探呢！
听的舒服　看的过瘾　5/28中日韩12首海豚湾恋曲上市
神秘男声海洋情歌「I don't want to know」
优质偶像男生许绍洋最贴心情歌的「身边」
一向以制作优质偶像剧严谨的三立电视台，此次为了配合戏剧中的起承转合的曲折剧情，在配乐上特别商请福茂唱片根据剧情气氛走向，为各主角人物特地量身打造音乐。在无数次的开会沟通、收歌选歌会议中，集合了中日韩等好歌，铺陈出【海豚湾恋人】一首首感动的蓝色海洋歌。
专辑曲目:
01.Onlympic Guitar(海豚湾传说)(音乐) - Livingston Taylor
02.I Catch A Cold - Kokia
03.白雪 - Kokia
04.Journey - 张韶涵
05.遗失的美好 - 张韶涵
06.身边 - 许绍洋
07.I Don’t Want To Know - 陈伟
08.任性 - Sumitada Azumano
09.深渊 - Ref
10.Journey - 徐婕儿
11.想爱 - Wax
12.离开我的理由 - Wax
群星.2003 - 海豚湾恋人 电视原声带【福茂】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-660281905-822464?p=559675
(访问密码: 559675)
电影电视名曲电影原声带: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44023284-a8f9c9?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z4j.html)