---
title: 明达唱片《30周年发烧宝鉴》XRCD24WAV+CUE
date: 2024-01-19 19:45:52
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 明达唱片《30周年发烧宝鉴》XRCD24[WAV+CUE]

≡专辑介绍≡
从1976到2006，重现现场的宗旨始终未变，Opus 3用此张作品庆祝他们的而立之年。
---【刘名振】---看到Opus 3这张三十周年庆祝专辑，我脑海中响起了保罗赛门的名曲「多年后依然痴狂」。 Opus
3的老板兼录音师Jan-Eric
Persson在1976年创立了这家公司，从一开始就以「传递、重现我们在录音现场当下的情感与气氛」为宗旨。三十年过去，他对录音的热爱从未减退，仍然不断在追寻新的录音与重播的可能性。事实上，Jan-Eric早在1962年，从斯德哥尔摩技术学院毕业前就买下了自己的盘式录音座，开始钻研录音技巧。这张选辑中的第九曲「Out
Of Nowhere」就是Jan-Eric在1976年的录音，当时由其他唱片公司出版，到1999年才由Opus
3将母带收购回来而重新发行。值得一提的是，这张专辑的两位主角：萨克斯風手Benny Waters与钢琴手Bjorn
Milder现在都已经离开人世，还好，藉由优秀的录音，我们有机会亲炙大师的优异演出。从1976年公司成立开始到2000年，所有Opus
3的唱片都是由德律风根的盘式录音座所记录下来的，麦克风则是单点架设的真空管麦克风。 2000年开始，Opus 3改用Genex
DSD录音工作站，也当然都是以SACD形态推出专辑。
Jan-Eric认为SACD是他认为多年来唯一让他感到兴奋的科技，不但在录音的品质上超越类比母带，还加上了多声道的录音能力。
Jan-Eric认为，经由多声道系统可以达到「真正制造三度空间的聆听经验，让聆听者感觉像坐在观众席间聆听现场真实演出。」这也就是Opus
3在1977年推出第一张录音时的立下的目标。理所当然的，为Opus 3工作达二十五年之久的盘式录音座，就在2000年光荣引退。
2005年开始，Jan-Eric更在录音室中引进多轨混音器，因此也推出了难得的多轨混音作品。
Jan-Eric在这家瑞典小厂的努力并没有因为公司小而被忽略。
2002年他受聘于音乐高中，传授学生们有关录音技巧的课程；2003年则得到瑞典金麦克风奖的殊荣。
Jan-Eric的录音秘诀是什么？这么多年来他一直使用Blumlein单点立体麦克风架设方式。这种录音方式中，麦克风可以捕捉空间中来自四面八方的残响，也正因为这种残响讯息的丰富，经过特制的混音设备后，不必另外「加料」就可以正确的重现三度空间该有的残响讯息。另外，即使改用DSD数位录音，Jan-Eric仍然坚持在「最后关头」才将麦克风拾得的讯息数位化。许多真空管麦克风、由高手们特制的录音设备等等都是他成功的因素。值得一提的是，从创厂以来所有Opus
3出版的唱片都由瑞典Cutting Room录音室进行母带处理。 Opus
3录音精彩之处为何？不必我赘述，聆听这张唱片就是最佳的说明。这些录音中呈现的自然立体感、逼真空间感、纯净丰润的音质、绝妙的精准定位等等特质，这样精彩绝伦的录音「作品」当然就是最适合用来纪念「作品三号」公司的生日礼物！
≡专辑曲目≡
01. Don't Ever Let Nobody Drag Your Spirits Down
02. Harvest Song
03. Dreamsville
04. Cliffhanger
05. Crazy Rhythm
06. Sweet Georgie Fame
07. 'Tain't Nobodys Bizeness if I Do
08. Out Of Nowhere
09. Pathfinder
10. Sinister Footwear, 2nd movement
11. When I feel the Sea Beneath my Soul
12. Larghetto in C minor
13. Jul, jul, str?lande jul (Christmas, Radiant Christmas)
14. Air (Johann Sebastian Bach 1685-1750)
15. Aurora Borealis
[明达唱片]《30周年发烧宝鉴》XRCD24[NRG].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-502658713-990d51?p=559675
(访问密码: 559675)
明达唱片《30周年发烧宝鉴》XRCD24 [WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1011517042-0afc1d?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031488.html)