---
title: 【绝版唱片】齐秦《出没》(综一版)1986十倍音质分轨
date: 2023-05-25 06:26:33
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 【绝版唱片】齐秦《出没》(综一版)1986[十倍音质分轨]

【绝版唱片】齐秦《出没》(综一版) 1986 [[十倍音质/分轨]]
专辑名称：出没
演唱歌手：齐秦
专辑风格：国语、流行歌曲
发行时间：1986
发行公司：综一
唱片版本：日本三洋版
唱片编号：LCY-6036
专辑介绍：
《出没》是齐秦的第三张专辑，在他早期的"狼"时代里，它虽然算不上一张很为人熟知的专辑，但与其它狂野、叛逆风格的专辑相比，这张专辑却不同程度的呈现出一种内敛与从容，甚至还包含着很多的温情在里面，这样的情况出现在一个愤青最愤的阶段，也可以说是一个大大的意外。
《九个太阳》也许是这张专辑里最被后世传唱的歌曲，虽然在编排上它同齐秦早期的快节奏作品拥有相同的外壳——迅猛而刚烈，但是你注意它的歌词还是会发现它的不同，从有所指的愤怒到这首作品里无所指的愤怒，这其实也正是齐秦的一种成熟，在音乐上更值得一提的是这首歌用的许多电子音色虽然出现在台湾流行乐坛初始的"触"电时期，但是直至今天听来，鼓声依然是那么的富有弹性和饱满，而歌曲也凭添了许多炫丽的色彩。
《蜉游》更多出现在一些精选专辑里，是早期齐秦很典型的一首迷茫式的作品，在音乐上用了简单的箱琴和一些键盘上的音色，也适时地用上了弦乐，不过个人感觉这样的作品由齐秦来演唱还是太过平淡了一点。
《寄旅》是一首听来很让人觉得舒服和受用的歌曲，在切分的节奏中，齐秦的声线却出人意料的沉静，有一种淡泊的洒脱，仿佛事不关己的唱着，在隐忍的有些麻木的歌声里却又藏着数不尽的哀叹。
《朋友》其实是同名作品中比较优秀的一首歌，不过总觉得它在出现在早期齐秦的作品里更像是一个误会，齐秦本人的演唱也完全没有了个性可言，而缺少了那种独特的"狼"性的齐秦也就不可爱了，也许在2004年的春节联欢晚会上唱会更让人觉得舒服一些。
《冷月》里吉它和鼓的音色恰到好处的营造出一片空旷的开阔地，而齐秦的声音（也可以说是孤寂）也被无限地括大了，那种蓝蓝冷月的凄迷感直叫人心碎。
专辑同名曲《出没》和《寄旅》同出自张博弘的作品，典型的文人化的词作，对词句的推敲很有独特的韵味，也给直白的齐秦更多了理性的内涵。
《让我孤独的时候还能够想着你》如果不看文案，你根本想不到它是周治平的作品，一个如女人般纤细的创作者的作品在齐秦的演唱下突然变得野性十足，真有些叫人不可思异，作品开始用管乐构造的一段音乐，至今听来依然诡魅万分，而中间的蛙音踏板更像是一次绝望的独舞，那么地让人心碎，虽然这首歌还用上了早期齐秦的歌曲里很难得用上的女声合音，但却依然无法让人感受到那种正常的柔情，永远是那样一种清冷的气氛，很孤独也很沧凉的感觉。
《门与窗》和《朋友》应该算是类似的作品，是一种呼唤温情的作品，有一种午后阳光般的亲切和健康，不过，虽然这首作品倒是来自齐秦本人所作，但是它还是让人觉得平淡和无味，仿佛在唱别人的歌似的。
《火车快开》从最初听到现在已经整整十六年了，当初就是爱上了这种轻快的爽朗劲，当然，那时的我还不知道这是一首很乡村的歌曲，那时的我还对这种漂泊流浪的生活羡慕不已，而当今天歌声再度传来时，一切终究还是变化了许多。
《今天明天》其实是对这张专辑很好的一个诠释，就从这首歌以后，齐秦终于还是在下一张专辑《冬雨》里重新抛掉了这里的许多温情与从容，再度换上与现世不罢休、不妥协的态度，用一个孤独者的高傲继续着漫漫的旅程。
对于齐秦来说，像《出没》这样的专辑显然是来得早了点，如果换在现在，那么他可以更从容地在《九个太阳》里加入实验因素，也可以在《朋友》里再多加点阅历和成熟的风情，但是在他体内的真气尚处于汹涌状的1986年，这一切他并不太熟悉、也可以说没能完全驾驭的因子出现在歌里时就显得有些不知所终了，也许，这就是此张专辑远不如上一张《狼的专辑》那样大气的原因。
齐秦——一个永远孤独的歌者，也许孤独倒成了它唯一恰当的位置，而我也总会在孤独时想起他的歌曲，在孤独里一次次与他重逢，有他的沧凉歌声相伴，孤独也会变得有内涵了。
专辑曲目：
01. 九个太阳 [0:04:22.58]
02. 蜉蝣 [0:04:05.57]
03. 寄旅 [0:04:17.10]
04. 朋友 [0:02:58.32]
05. 冷月 [0:05:02.15]
06. 出没 [0:05:26.47]
07. 让我孤独的时候还能够想着你 [0:04:22.37]
08. 门与窗 [0:04:28.36]
09. 火车快开 [0:04:09.27]
10. 今天明天 [0:02:47.02]
【绝版唱片】齐秦《出没》(综一版) 1986 [[十倍音质分轨]].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-860602746-a602d5?p=559675
(访问密码: 559675)
28.齐豫-齐秦: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44007595-b6c957?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031210.html)