---
title: 雨果唱片张杏月-望春风SACD-DSF
date: 2023-03-20 11:25:24
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# [雨果唱片]张杏月-望春风[SACD-DSF]

专辑名称：望春风 SACD
专辑艺人：张杏月
钢琴：武亦文
saxophne:陈泽勇
鼓：周乐嘉
bass：张志明
监制录音：易有伍
录音地点：新加坡大会堂音乐厅
发行公司：雨果
唱片编号：SACD7238
发行时间：2001
专辑介绍：
这是张杏月在雨果的第二张专辑，雨果易有伍先生和张杏月小姐同样挑战--现场录音，这是张杏月于2001年十月二十五日在新加坡大会堂的现场录音，这音乐会是慈善筹款性质，所以选曲方面是以耳熟能详的深情老歌为主，以求宾主尽欢。在歌曲演译上歌手与乐团一方面要表现出歌曲的原来韵味，另方面又要展现出时代感，目的是要为这些动听的老歌注入新生命。
在CD小册子内页有一幅张杏月在舞台上的照片，在地面栋着两支咪，发烧友一眼便认出是易有伍深爱的古董，一支是Neumann
CMV563 + M7收录了CD中第一、三、五、七、八、九、十二首的人声，另一支是AKG The
Tube收录了CD中第二、四、六、十、十一首的人声。乐器有Bass、鼓、昔士风和我们熟悉的武亦文的钢琴。
张杏月的歌声嘹亮清澈、中气充沛，高频处一飞冲天，开扬豪放。她在唱歌时一心一意非常着力，每一造句每一歌词都是经她精雕细琢苦心经营下的成果。她的歌声就在毫无隐藏的录音中完全让聆听者感受到她这方面的努力。
人声和中高频乐器表现得非常pin-point紧紧，没有一丁点儿肥大的效果，而大牛筋低频却又显得饱满。这种声音平衡度跟雨果另一王牌黄红英《初次尝到寂寞》不同。《初》的钢琴和人声要录得较圆浑饱满，体形也较大。
主题曲「望春风」放在第一首和第十二首。第一首播放时间长2分42秒，开始时有现场有掌声，左边放有钢琴，右边有昔士风，后段加入套鼓，音乐平实推进，张杏月细味少女情怀。第十二首长达4分6秒，歌曲前段跟第一首相同，可是在2分多钟时音乐一转而成big
band效果，鼓愈打愈强劲，节奏也愈来愈快，表现出另一番不同味道与效果。
第三首是「情人的眼泪」，这里有武亦文充满感情的钢琴，有张杏月唱得肉紧的女声，中段昔士风、牛筋、钢琴、鼓奏得极具音乐感，气氛一流。
乐队质素极高，最后四首的纯音乐演出亦使人听出耳油。
专辑曲目：
01 望春风 (2:42)
02 香格里拉 (4:31)
03 情人的眼泪 (5:04)
04 梭罗河畔 (4:15)
05 晚霞 (3:19)
06 意难忘 (4:13)
07 兰花草 (4:02)
08 月光小夜曲 (3:26)
09 夜来香 (3:11)
10 王昭君 (7:42)
11 原乡人 (3:22)
12 望春风(Remix) (4:06)
13 Cabaret (3:01)
14 Again (4:20)
15 I'm Beginning to See the Light (2:35)
16 Petite Fleur (4:18)
[雨果唱片]张杏月 - 望春风 [SACD-DSF].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-826056076-3576fd?p=559675
(访问密码: 559675)
雨果唱片系列: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29904760-0b4b97?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031126.html)