---
title: 电视原声带《一帘幽梦(引进版)》WAV+CUE
date: 2022-08-25 06:50:40
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 电视原声带《一帘幽梦(引进版)》[WAV+CUE]

专辑名称：一帘幽梦 电视原声带
专辑艺人：李翊君 许茹芸 高胜美
唱片公司：上华国际
唱片编号：WCD-2146
发行时间：1996年03月
资源格式：WAV+CUE
专辑介绍：
上世纪90年代初期和中期，是台湾八点档连续剧的鼎盛时期，从最早的《六个梦》、《新白娘子传奇》到后来的《梅花三弄》和《两个永恒》等等，无不久久回荡于人心。巧合的是，几乎每一部连续剧都被做成了原声专辑。上格唱片用高胜美一人做主打，完成了《六个梦》和《新白娘子传奇》，后来飞碟公司更是倾巢出动，几乎用旗下所有巨星打造了《梅花三弄》和《两个永恒》，两家公司均因以上原声专辑大赚金钱和人心。
1995年，琼瑶的《一帘幽梦》又被搬上荧幕，上华公司借鉴了别人的成功经验，出动三位女将演绎凄美的爱情故事。李翊君和高胜美是影视剧歌曲的高手，但她们二人在《一帘幽梦》专辑中也只是起辅助作用，最主要的目的是帮助公司借《一帘幽梦》力推当时的后起之秀许茹芸。
在那之前，许茹芸已经凭借《讨好》和《泪海》??两张唱片为人们熟知，上华公司将《一帘幽梦》中7首演唱作品中的4首安排给许茹芸，趁热打铁的用意显而易见。当然，这更突出了公司对许茹芸歌唱实力的肯定和前途的看好。许茹芸没有让人失望，无论是陈进兴为96版《一帘幽梦》全新创作的片头曲《我有一帘幽梦》，还是大师刘家唱的旧作《一帘幽梦》（原唱萧孋珠）
，她都演绎得到位、感人。难得的是，两首歌歌词相近，但许茹芸还是唱出了两种不一样的美感。
《浪花》和《渡口》是李翊君演唱的两首作品，无论是可听性还是意义上，后者都要胜于前者。
《渡口》改编自席慕容的诗歌（也是唱片中唯一非琼瑶的词作），最早的版本来自蔡琴。但不同的是，殷文琦新谱写的旋律远比杨弦的旧作悲伤许多，更容易给人内心深处的震颤。蔡琴的《渡口》是在炫耀歌唱技术，李翊君的《渡口》是在演绎内心情感。至于哪个更好，那就要依据个人口味而定了。
高胜美虽然只有《柔情深重》一首歌曲，但她的声音特点注定了人们必然对其印象深刻。而且感觉起来，她的歌声和琼瑶的任何剧本都非常贴切。其实很多内地观众熟悉的八点档连续剧里面的歌曲都是由高胜美演绎的。除了上面提到的《六个梦》和《新白娘子传奇》之外，《青青河边草》、《海鸥飞处彩云飞》等作品也出自高胜美之口。
《一帘幽梦》之后，似乎再也没有哪张电视剧的原声专辑能给人留下深刻印象了，这或许也“刺激”了电视剧原声专辑的唱片形式逐渐走下坡路。大信唱片曾在2001年出版了由蔡振南和江蕙两大台语名将演绎的《江山楼原声带》，但反响十分平淡。
专辑曲目：
01 我有一帘幽梦 许茹芸 片头曲
02 浪花 李翊君 片尾曲
03 梦里春去春又来
04 一帘幽梦 许茹芸
05 三个人一个梦 室内乐版
06 匆匆 许茹芸
07 法国情景
08 柔情深重 高胜美
09 月光河 管弦乐配乐版
10 渡口 李翊君
11 你亏待那朵花了吗 吉他版
12 天涯海角珍重 许茹芸
13 似曾相识 帕格尼尼变奏曲古典版
电视原声带《一帘幽梦(引进版)》[WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-655886331-b9ffd7?p=559675
(访问密码: 559675)
电影电视名曲电影原声带: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44023284-a8f9c9?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030z1p.html)