---
title: ABC唱片-《雪莉—非常雪莉》HDS-0726N纯银镀膜WAV+CUE
date: 2024-04-03 09:22:09
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# [ABC唱片]-《雪莉—非常雪莉》[HDS-072][6N纯银镀膜]WAV+CUE

专辑名称：非常雪莉
专辑编号：HDS-072
艺 术 家：雪莉 Shirley
音乐风格：流行人声
唱片公司：ABC(国际)唱片
发行时间：2019年
专辑介绍：
下过雨的巴黎，华灯初上的夜景如约而至，空气中依稀泛著芬芳的气味。昏黄的灯光下，老式收音机里流淌著怀旧的情绪，上紧发条的铁皮小人在地板上散步。心底却似乎已经泛起一些柔软，慢慢又升腾了起来……
这样的夜晚，总是躁动而温情。这样的夜晚，仿佛贪恋上所有的温暖——美丽的肌肤，粘稠的往事，芬芳的记忆以及雪丽性感的声音……
聆听雪丽，那声音仿佛注入了一种与生俱来的灵性，让人酥到骨子里。聆听雪丽，那歌声中潜伏著一种慑入人心的引力。让你想戒都戒不掉。她从不缠绕著你，却总能让你在寂寞的夜里想起，牵引你陷入其中，心甘情愿的被征服。就像口味独特的红酒一样，历旧弥新，在玻璃杯安静的旋转，泛起些许美丽的泡沫，在那个夜晚的昏暗灯光下挑逗著人的情绪。
一路走来从《红》、《白》、《蓝》一直到今天的《非常雪丽》，我都相信雪丽有一个永远躁动不安的灵魂，从沉沦娇纵到安静祥和，似乎一直在寻找著一个灵魂的归宿，一个平静而充实的精神世界。在无意识的空间里寻找、寻找……雪丽又是简单的，简单得就像一声轻轻的叹息，轻轻地从她温暖而空灵的嗓子里飘出来，又轻轻地消失在风里，只有丝丝缕缕的痕迹，让你不由得去向风里追寻。
在雪丽所营造出的空间里，一切都如此真实，却又感觉像在飘。什么是真实的，我们要追求什么，什么才是值得追求的，我，是谁？一切似乎都在此刻变得淡然。如果一切都是假的，希望我们能从雪丽的歌声中寻找到意义，寻找到自己。暧昧的画面流过的瞬间，营造了一个梦一样的世界。不知
你是否也在开 始怀疑，开始思考，开始明白。
一样的雪丽，不变的风情万种，不变的沉静和优雅，不变的举重若轻，不变的温暖和纯粹。喝一杯香醇的咖啡，让雪丽的歌声带著你漫步时光，收集美丽的回忆，感悟平凡人生的悲欢。
都市是喧闹的，列车是拥挤的，爱与不爱是纠缠的，这个夜晚只属于沉醉。
专辑曲目：
01. All By Myself Singer：Shirley 04:54
只有我自己 演唱：雪莉
02. Night In Moscow Suburbs Singer：Shirley 03:20
莫斯科郊外的晚上 演唱：雪莉
03. The World Outside Singer：Shirley 05:32
外面的世界 演唱：雪莉
04. Top Of The World Singer：Shirley 04:37
世界之巅 演唱：雪莉
05. Old Lover Singer：Shirley 04:41
老情人 演唱：雪莉
06. Smoke Gets In Your Eyes Singer：Shirley 04:32
烟雾迷蒙你的双眼 演唱：雪莉
07. Oblivious Time Singer：Shirley 02:35
被遗忘的时光 演唱：雪莉
08. I Love You For Sentimental Reasons Singer：Shirley 02:21
爱你是因为情感上的缘故 演唱：雪莉
09. Unforgettable Singer：Shirley 03:51
意难忘 演唱：雪莉
10. More Singer：Shirley 03:13
更多 演唱：雪莉
11. Let The Moon Bridge You And Me Singer：Shirley 03:21
明月千里寄相思 演唱：雪莉
12. Fly Me To The Moon Singer：Shirley 03:53
飞向月球 演唱：雪莉
13. Thousands Of Words Singer：Shirley 03:53
千言万语 演唱：雪莉
14. Rock Around The Clock Singer：Shirley 01:33
昼夜摇滚 演唱：雪莉
Total Time 51:43
[ABC唱片] -《雪莉—非常雪莉》[HDS-072] [6N纯银镀膜]WAV+CUE.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1045122971-95d48a?p=559675
(访问密码: 559675)
ABC唱片: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50201056-c85d0f?p=559675
(访问密码: 559675)
**************************
升级城通网盘10元红包 https://www.ctfile.com/p/giftcard?uid=9388027&type=1&key=e139f4
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314z6.html)