---
title: 许茹芸《北纬66度》低速原抓WAV+CUE
date: 2022-08-07 13:27:36
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 许茹芸《北纬66度》[低速原抓WAV+CUE]

专辑类别：第十四张录音室专辑
歌手：许茹芸
资源格式：整轨WAV +套图+ LOG
音乐风格：国语流行
版本：台首版
唱片出版发行公司: 台湾种子音乐股份有限公司出版发行
发行时间：2007年12月21日
唱片编码：SD0708
唱片条形码：4/712755/010109
专辑详介：
从世界的尽头回来 最大的发现 是世界没有尽头
跨过北纬六十六度，就是北极圈了。十月中旬，北极圈因暖化严重，我们到达芬兰的赫尔新基时，温度还是六度（今年北极的夏天是二十二度，去年是十一度）。走到这世界的尽头，我们没有看到童话般的冰雪情境，却如人心般，窥见了不复以往的生命真相。科学家说，本世纪北极熊将从地球消失，北极冰原也将加速不见，这和我们的音乐圈很类似，版图小了，斗志减了，繁景不再，只剩往日可忆，但生命还在，音乐尚存，我们的心该怎样放呢？
来北极前，我带着许多人的期待前来，大家问：会看到北极熊吗？会风雪盖天吗？耶诞老人村的耶诞老人呢？这一个个像梦一般的问题，好像恋人的絮语，和现实相距太远。真正的行程是，三次转机、七小时候机、总计十六小时的飞行，超载的行李，一切要节省，忍受着冷雨寒风，在往北极特快火车上，导演看着雨天发愁，不知阳光会不会和我们见面，一切的不可知和突发状况，在这一趟旅程把我们带向我们没有预想过要备好的勇气。
从来没有一次像这次的经验，让我在工作和内心两边来回成长，第一次做自己唱片的统筹，第一次看财务报表，第一次掌舵企画细节，第一次品尝到唱片公司老板的压力，也许成长就是一种重生的过程，走到尽头，然后回头。
从世界的尽头回来，我真的见到了北极熊，也寄出从耶诞老人村寄出的圣诞卡，虽然没遇见极光，但看到了走到极地的心情。所谓的尽头，其实也像开始，经过漫长的旅行，我回来了！
制作跨越北纬六十六度 许茹芸就要回来
许茹芸．周杰伦．方文山．青峰（苏打绿）．陈小霞．陈珊妮．陈建良．吴克群．许常德
每一张作品的诞生，其实都来自一时的想法，制作前，我们开始寻找主题，在许茹芸的身上，假设各种可能。忽然，一个声音说：去北极吧！然后大家问为什么？这个声音继续说：
当一个爱斯基摩女孩，在暴风雪的北极，看见前来的许茹芸……
她大声地问许茹芸：你千里迢迢走来这里做什么？
来这里做什么呢？
走过一长段时间的许茹芸，会说出什么呢？
看完烟火再回去
这是这张专集的序曲，很浓浓的民谣风，描述一段逝去的青春恋情，许茹芸全创作，制作．词曲．演唱，这首是细腻的情歌，写着许茹芸对逝去的感情的追忆，写着一个女子追忆时还能懂得欣赏的美丽。像一则现代城市的爱情寓言，许茹芸以创作做为和大家见面的开场礼，MV是赫尔新基的圣诞夜，一群在街上等待奇迹的圣诞老人，他们发送礼物后的孤单的心也想要礼物，想在心上点上魔法的礼物——就是重返爱情的最美时光。
男人女人
这首和快乐男声获胜者阿穆隆对唱的情歌，由吴克群继「好听」之后的深情力作，跨着地域的梦幻组合，摆脱一般对唱曲的苦情，唱着恋人们甜蜜的期待。有着蒙古人的血统，深轮廓，好嗓音的阿穆隆，和唱功炉火纯青的许茹芸的合唱过程并非那么顺畅，也许是因为两人的默契需要时间蕴酿，也许男人和女人的交手前要有很多缪合，这种拼图般的两性关系，慢慢在经历两次编曲后，也延展出导演在MV中的创意，把拼贴的概念放进影像，筑出歌与影像和演出的一体成型的作品。
手写爱
这是一首多年前周杰伦拍片时，他随意弹奏录在DV中的旋律，经纪人意外在记忆中找出的作品，连周杰伦都感到意外。记得周杰伦第一次发片时，媒体问他最欣赏哪位女歌手，他那时说是许茹芸。这次的合作，许茹芸也在方文山的方氏文题找到一个新的样貌，将许茹芸声音的甜美突显出来。手写爱，MV是以北极熊贯穿整个主题，两只北极熊的迷人互动，成为这首史上第一支有北极熊的入镜的音乐录像带，许茹芸在周杰伦的音乐魔法下，调合出周式许茹芸。
我绝对不说我爱你
每个人都有很独特的个性，这是一首完全为魔羯座而写的情歌，隐身、压抑、反省、深沉。而这也同是土象星座许茹芸（处女座）熟悉的个性，不轻易说出心里的爱，在还没有确定以前。陈小霞和许常德久违的合作，制作人陈建良让人惊喜的动人制作。
爱人动物
苏打绿青峰又一让人拍案叫绝的作品，一首触及伤感的城市寓言，诗一般地字，刀一样的情。林暐哲在筹制苏打绿演唱会最忙的时候跨刀制作，青峰和声，真假音唱着「动物们，变成爱人，爱人最后沦落为情人们……」，为这专集带来了异样的颜色。
退到天涯海角 再不顾一切的回头
许茹芸全新大碟『北纬66度』
开始，只是一句玩笑话：去北极啊！然后，就傻傻地往前进行。最后，成行了！这很像许茹芸当初进到乐坛，在餐听唱歌、去帮赵传演唱会和声、然后到唱片公司试唱、签约、大红…从来没有特别的企图心外显，给人随遇而安的印象，如云一般的闲散！但这一片片看似分散的云，正慢慢凝聚，形成一个新的气候--新芸风格！
企画
?勇于尝新所以有了周杰伦和方文山为许茹芸量身订作的「手写爱」和马玉芬创订新芸风格的多元唱腔，以及苏打绿青峰的「爱人动物」、陈珊妮的「乐天市场」。
?剖心创作和制作所以有了「看完烟火再回去」、「爱情进站」，这是许茹芸朝全创作之路迈进的开端，并掌握制作、发想编曲的画面。
?新主流：吴克群继「好听」后的主流对唱曲「男人女人」，外型气质有日本妻夫木聪神韵的大陆快乐男声，最被看好的高人气选手阿穆隆献声对唱。陈小霞与许常德的「我绝对不说我爱你」首次描绘许茹芸处女座的爱情观。
?纽约两年感染到的音乐及时尚，所以有了爵士风的「见过永远」及许茹芸自己主导的本张专辑的视觉。
包装
视觉的掌握，来自于许茹芸的定调，这部份归功在纽约生活的那段日子，占据非常重要的一部份。经历了心灵的洗涤，许茹芸寻找出新的并且更辽阔的视觉方向与创作空间。
服装 残破的完美！
和颇有默契的香港服装设计师一起掌舵，姚谦在最新一期时尚评论，封琇琇是最会掌握气质的时尚艺人！首次尝试多元拼贴的穿法，并以手工编制饰品，剪破名牌，穿出个性！
摄影 魔幻写实！
五百包盐费时打造出雪景，营造极地的魔幻风格。
MV 极地冒险！
因为无法预知极地之行的环境，此次和导演徐仁峰决定采即兴拍法，每支片子都在勘完景后讨论脚本，并因当时所遇之人与事创作脚本。
北极行纪事带着期望去 带着使命回
第一天
搭上飞机前，我的心就开始下雪了，虽然气象预告说十月中旬的北极圈的降雪机会只有百分之三十。第一天的行程，我们绕了大半地球，在曼谷转机，然后又到阿姆斯特丹转机，最后才到芬兰的赫尔新基。整个行程犹如追着黑夜飞行，我们是倒着地球自转前进的，从一个城市的黑夜再转到另一个城市的黑夜，抵达赫尔新基时，天空才以破晓迎接我们。大伙儿睡眼惺忪地走出机场，冷风窜进脖子，于是有人拿出围巾，戴上手套，都以安静的眼神惊叹和想望着这次旅程，完全忘记旅途一开始行李超重的巨额款项，以及在机场以台币三百五十元买到的最昂贵的超贵套餐。当时我心里是这么想的，也许人都有一颗想走到尽头的渴望，因为相信那里一定有个让我们意想不到的开始。
第二天
从赫尔新基的火车站，搭上北极特快车，大家都在寻找北极特快车那位穿着蓝色制服的列车长。我们是在晚间八点上车的，车上的卧铺小而温暖，还有餐厅、浴室及吸烟室。由于芬兰的消费非常昂贵，来之前，许常德就警告大家要多带吃的东西，于是一上火车，我的经纪人叮当就拿出台湾带去的泡面、咖啡、饼干、杯粥、杯汤、甚至还有麻辣锅底（当然，她早就规定人人要自备钢杯）。我们的秘密武器是电汤匙，这是我们要享用这一切的魔法棒，但是，这魔法棒在传到我的手上时就失去魔法了，因为我不知道使用电汤匙要先装水再插电。于是，我们又回到卖火柴的女孩的故事，导演和他的团队挤到吸烟室抽烟，在将近十小时的行驶中往北极圈靠近。
第三天
阴天是我们抵达罗塞里尼的天候，我们就住在极地博物馆旁的旅馆，导演表情失落的看着极地美景却无从下手，因为没有阳光是无法拍片的。冷、湿，却不到下雪的地步。但曾到北极yvoon（是我们此行的顾问）很英明地告诉我们一个好消息：今天去耶诞老人村拍摄，我们今天只拍室内戏。
耶诞老人村举世闻名，因为它是耶诞老人的家乡。在这儿我们可以买一张卡片，写上祝福的话，请耶诞老人把这信在圣诞节这天送到。这村子，刚好是北纬六十六点五度经过的地方，他们在地上画上纬度线，导演要我跨过去，这代表我们从此正式进入北极圈。这天，我们拍的是我的创作「看完烟火再回去」，是我从我经历的爱情做影子，连耶诞老人村的耶诞小姐都跟工作人员说，这首歌好像是耶诞老人送完礼物后独自伤感的情歌。当时我们很讶异的问她，她说这儿的耶诞老人其实都是年轻人扮演的，曾有一个耶诞老人在圣诞节那天失恋，在忙完一年中最忙的一天后，他竟然忘记脱下制服在街上喝醉啰，这画面当时还被拍下在网络上流传。导演在听到这故事后，决定加入这个主题，当晚所有工作人员都穿上耶诞老人装在街边的酒吧装疯卖傻、抑或独自忧愁，引来好多芬兰人注目，拍片的第一天，老天就派耶诞老人送来这么美的故事，我想，意外绝对是我们这次会一再发生的主题。
第四天
持续阴天，持续冷，而且更冷，因为我们要往更北前进，不过我们都很开心，我们要去和北极熊碰面了。寒带的针叶林和以多湖闻名的芬兰把去程的沿途点缀的如童画一般，这而的动物彷佛一点都不怕人类，只见松鼠在两百公尺外，以雀跃的步伐向我前进，停在我的跟前，再跃上我的手掌，向我要讨食。一群巨大的糜鹿正要穿过公路，所有急驶的车停下让牠们经过。
司机跟我们说，晚间别一人外出，这儿常会遇上灰熊出没。今天我们要拍的是周杰伦和方文山为我写的「手写爱」，故事是我在异乡拍下北极熊亲密的身影，手写并拍下，想把最感动的画面和恋人分享。今天已到零度了，我只穿着薄薄的细肩带一衣服，拍对嘴时，我全身不停颤抖。
我们要拍的北极熊是在极地的动物园，这儿的动物都是极地的动物，所以非常有特色，整个园区都依附着自然环境筑成，让人十分感动他们对动物的尊重。然后，我们看到白的，极度可爱的，一早就起来活动，想学海狗把球顶在鼻尖转圈的北极熊。牠好像知道我们要拍片似的，不断的表演，不断的向我们示好，动物园的人说，这个世纪北极熊可能就会消失了，我们也是第一个来拍音乐录像带的人，他希望我们能藉这次机会把这讯息散播出去，地球暖化现项真的很严重，过去十年，北极圈已少了阿拉斯加这么大的冰原。
第五天
今天天空大放光芒，我们今天要去波罗的海拍「北纬六十六度」。阳光把个海晒成精灵般的眼珠，海的长堤彷佛要连到天边去，这支片子其实在我门前几天一直在拍摄中，脚本是我不停的拉着一件大行李不断北行，我们拍片的当时，一群中国去的观光客认出了我，不断拿手机要拍我，我们的工作人员不断阻止，连当地的芬兰人也下来劝阻。因为这儿的景色美的像天堂，一切都太梦幻到比真实还真实……。
这首歌是我这次的主题的同名歌，当初许常德在策画这张专集的构想，就是想把我逼到天涯海角，再不顾一切的回头。所以我们选择了最远的途径，最深的心情，最美的冒险。
晚间，我们的伟大经纪人终于想给我们一个丰盛的晚餐，慰劳一下这几天的辛苦。一捉一万两千元的中国菜其实很像台大旁三千元的套菜，看到筷子的外套上印着如何使用筷子的示意图，大家忽然齐声笑了开来。
第六天
今天的阳光依旧很美，导演找到了一个很美的湖畔咖啡厅当今天的场景之一。早已习惯了人们好奇关注的眼光，在寒冬里喝咖啡，不知为何总是特别的香醇。今天拍摄的是小霞姐写的「绝对不说我爱你」，很小霞姐的情歌，总是可以听到旋律底下深深的忧郁，就像我睁眼看着今天的阳光，总还是感受到一丝丝忧伤的气息，很适合今天拍摄的歌曲心情。
赫尔斯基的市中心有几个奇景，教堂、船屋、公园、湖泊，是一个很静谧的地方。地陪开完笑的说，也许芬兰的高消费和高福利我们都有贡献（Nokia就是来自芬兰的唷！）这儿的大学不用学费，即使你不是芬兰人也可享有这个福利，只因为他们觉得不能有国别岐视…真是够赞的了…
就在最后一天拍摄后
我请了辛苦的大伙儿到酒吧畅饮，也许这如梦一场的行程，就该以醉意结束。和我同行的姐姐就说，我终于可以跟我的宝贝们说，我来过北极了
专辑曲目:
01 看完烟火再回去
02 男人女人 (阿穆隆合唱)
03 手写爱 (极地熊宝贝电影台湾地区中文主题曲）
04 我绝对不说我爱你
05 爱人动物
06 乐天市场
07 飞行时光
08 爱情·进站
09 见过永远
10 北纬六十六度
许茹芸《北纬66度》[低速原抓WAV+CUE]
.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-497868294-6acf2b?p=559675 (访问密码:
559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yr3.html)