---
title: 群星.1996-天若有情烽火佳人电影原声【EMI百代】【WAV+CUE】
date: 2022-04-02 07:22:03
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 国语流行
---
# 群星.1996-天若有情烽火佳人电影原声【EMI百代】【WAV+CUE】

曲目
相信不相信(国语版．主唱：巫启贤)
爱您这一场(国语版．主唱：吴倩莲)
序幕 MAIN TITLE
初过 FROM THE SKY HE CAME
感激 THANKS
赶牛 THE CATTLE
沐浴 BATHING
往事难忘 LONG LONG AGE(民谣)
虫灾 THE PLAGUE
夺炸弹 THE BOMB CHASE
叫呼 BREAKER
有所思 SOME THOUGHTS
拆弹 DISASSEMBLE THE BOMB
撒药 PESTICIDE
别离 FAREWELL
空战 THE FIGHT
起程 ON HER WAY
烽火情侣 MEET AGAIN
忠魂 ASHES
倩影 I CAN BE BEAUTIFUL TOO
追寻 SEARCHING
伤心的母亲 THE SAD MOTHER
回来了 HE"S BACK
心不死(粤语版．主唱：巫启贤)
爱您是我不对(粤语版．主唱：吴倩莲)
下载地址：
群星.1996 - 天若有情 烽火佳人 电影原声【EMI百代】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-562376764-a0173a
（访问密码：559675）
群星WAV专辑
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-19437416-e1200b/
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wh5.html)---
title: 群星.1996-天若有情烽火佳人电影原声【EMI百代】【WAV+CUE】
date: 2022-04-02 07:22:03
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 国语流行
---
# 群星.1996-天若有情烽火佳人电影原声【EMI百代】【WAV+CUE】

专辑中文名: 摇滚中国乐势力 十年精选第一辑
歌手: 群星
音乐风格: 摇滚
资源格式: WAV+CUE
版本: 国内首版
发行时间: 2001年
专辑介绍：
自1992年魔岩于北京成立“中国火”Label伊始，中国摇滚从此获得了一个绝佳的引爆机会，大量的新音乐被引介出来，梦想萌芽了：
富传奇色彩的唐朝乐队，对盛唐“开元之治”一面倒的向往与追忆，糅合金属与京戏元素，留下宛如史诗的《梦回唐朝》与不胜唏嘘的《飞翔鸟》；其后出走的吉他手老五，则领着他的一班弟子诠释《雾中行》。唱出《别去糟蹋》、《靠近我》的，是以Pop
Rock见长的黑豹。早年崔健编曲班底的ADO，以深厚器乐技巧演绎流畅的《我不能随便说》，同时期另有红色部队的《累》。
94年夏天，中国火持续蔓延——窦唯自立门户后，个人特质益发彰显，从梦呓而怀抱自然山水，来到99年Dream
Pop空灵的《荡空山》、Pub Rock粗犷的《哪呢》。来自西安的流浪吟游诗人张楚，在Folk
Rock的《爱情》与《上苍保佑吃完了饭的人民》里，寻求人类残存未泯的良知与真挚。何勇，是血性青年的Punk激流，狂放？喊着《姑娘漂亮》与《垃圾场》的二三事。
梦想仍在茁壮。96年1月，习古筝出身的乐手王勇，推出专辑《往生》，在民乐、摇滚乐、世界音乐之间觅得均衡点，宗教的悲悯情怀盈塞其中。原属红烧肉乐队的周韧，血液里底蕴的是Grunge的不安与骚动，从急促而不失励志味的《火星人》，转投Trip-Hop的《风马牛》。斯文模样的高旗领军的超载，有着人气吉他手李延亮，从Thrash
Metal姿态的《距离》，走向英式柔情摇滚的《不要告别》。新兴乐队作品已如雨后笋般涌现，诸如Metal取向的铁风筝、以大提琴开场的边缘《三儿的问题》、带着希冀的是殇《金色的眼睛》，还有另类风格秀异的方科《1999年8月10日》。地下婴儿与花儿皆为Punk-Pop新贵，同以年轻爽朗为特色，前者自省意味馥烈，后者年少触角生涩纯真。十足的初生之犊不畏虎。
是的，“梦想在延续，梦想也在被现实改变，而音乐人也在探索，就好象留了这么长的头发要下决心剪掉一样，是痛苦，也是开始。”
专辑曲目:
01. 别去糟蹋 - 黑豹乐队
02. 不要告别 - 高旗&超载
03. 这个夏天 - 铁风筝
04. 高级动物 - 窦唯
05. 风马牛 - 周韧
06. 一九九九年八月十日 - 方科
07. 金色的眼睛 - 殇
08. 都一样 - 地下婴儿
09. 轰隆隆 - 花儿乐队
10. 哪呢 - 窦唯
11. 招魂 - 王勇
12. 梦回唐朝 - 唐朝
专辑中文名: 摇滚中国乐势力 十年精选第二辑
歌手: 群星
音乐风格: 摇滚
资源格式: WAV+CUE
版本: 国内首版
发行时间: 2001年
专辑介绍：
自1992年魔岩于北京成立《中国火》Label伊始，中国摇滚从此获得了一个绝佳的引爆机会，大量的中国新音乐被引介出来，梦想萌芽了：富传奇色彩的唐朝乐队，对盛唐“开元之治”一面倒的向往与追忆，糅合金属与京戏元素，留下宛如史诗的《梦回唐朝》与不胜唏嘘的《飞翔鸟》；其后出走的吉他手老五，则领着他的一班弟子诠释《雾中行》。唱出《别去糟蹋》、《靠近我》的，是以PopRock见长的黑豹。早年崔健编曲班底的ADO，以深厚器乐技巧演绎流畅的《我不能随便说》，同时期另有红色部队的《累》。94年夏天，中国火持续蔓延──窦唯自立门户后，个人特质益发彰显，从梦呓而怀抱自然山水，来到99年DreamPop空灵的《荡空山》、PubRock粗犷的《哪呢》。来自西安的流浪吟游诗人张楚，在FolkRock的《爱情》与《上苍保佑吃完了饭的人民》里，寻求人类残存未泯的良知与真挚。何勇，是血性青年的Punk激流，狂放呐喊着《姑娘漂亮》与《垃圾场》的二三事。梦想仍在茁壮。96年1月，习古筝出身的乐手王勇，推出专辑《往生》，在民乐、摇滚乐、世界音乐之间觅得均衡点，宗教的悲悯情怀盈塞其中。原属红烧肉乐队的周韧，血液里底蕴的是Grunge的不安与骚动，从急促而不失励志味的《火星人》，转投Trip-Hop的《风马牛》。斯文模样的高旗领军的超载，有着人气吉他手李延亮，从ThrashMetal姿态的《距离》，走向英式柔情摇滚的《不要告别》。新兴乐队作品已如雨后笋般涌现，诸如Metal取向的铁风筝、以大提琴开场的边缘《三儿的问题》、带着希冀的是殇《金色的眼睛》，还有另类风格秀异的方科《1999年8月10日》。地下婴儿与花儿皆为Punk-Pop新贵，同以年轻爽朗为特色，前者自省意味馥烈，后者年少触角生涩纯真。十足的初生之犊不畏虎。是的，“梦想在延续，梦想也在被现实改变，而音乐人也在探索，就好象留了这么长的头发要下决心剪掉一样，是痛苦，也是开始。”
专辑曲目:
01.距离 - 超载乐队
02.靠近我 - 黑豹乐队
03.三儿的问题 - 边缘
04.窗外 - 窦唯
05.觉醒 - 地下婴儿
06.火星人 - 周韧
07.荡空山 - 窦唯
08.我不能随便说 - ADO乐队
09.自己的空间 - 王勇
10.雾中行 - 唐朝老五
11.进化之日 - 铁风筝
12.飞翔鸟 - 唐朝
下载地址：
群星.2001 - 摇滚中国乐势力·十年精选VOL.1【魔岩】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-562373761-a1c5e5
（访问密码：559675）
群星.2001 - 摇滚中国乐势力·十年精选VOL.2【魔岩】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-562374030-fe94ac
（访问密码：559675）
群星WAV专辑
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-19437416-e1200b/
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wh5.html)