---
title: 关正杰.2002-星声传集·关正杰【EMI百代】【WAV+CUE】
date: 2022-10-31 10:16:59
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 关正杰.2002-星声传集·关正杰【EMI百代】【WAV+CUE】

唱片名称：星声传集
唱片编号：7243 543773 27
制作发行：EMI
【歌手简介】
关正杰1949年3月27日出生于香港，中学时就读於香港名校圣保罗男女中学，1973年毕业於香港大学建筑系。基於其在娱乐事业的成就与社区工作的贡献，于1982年获选为香港十大杰出青年，并於1985年获英国颁授荣誉奖章。但他之所以为人认识，并不是因为他是一位建筑师，而是因为他以业余歌手身份晋身乐坛，这是一个在香港乐坛里，前所未有的先例。
关正杰是粤语流行曲发展史上，其中一位主要的早期实力派歌手。他在中学时期曾与何国禧(香港电台电视节目《屋檐下》主题曲的主唱者)及两位同学合组乐队，以唱英语民歌为主。后来乐坛在香港式微，他转作个人发展，并在大约1976年开始唱粤语流行曲，初时他最为人熟悉的歌之中，有不少也是电视剧及电影主题曲。
很多人提起关正杰的歌曲，就会想到一大堆围绕着「说理」、「和平」、「希望」的歌曲，当然他和其他歌手一样，也唱了不少情歌。他的励志歌，使人感受到强烈的生命力和对抗逆境的精神面貌，其中最有代表性的歌，有《一点烛光》、《期待》、《星》等等；他的情歌浪漫感人，而且充满诗意，其中以《雪中情》、《残梦》、《渔舟唱晚》等等，最为有名。
关正杰的歌曲有一份独特的韵味，要感受这一点，可以找一个夜阑人静的时刻，在没有人骚扰的情况下，自己一个人戴上耳筒，静心去听他的歌，在如此的气氛下，总会觉得听起来别有一番风致，之后就会陶醉在他温厚的歌声和「华丽」的编曲之中，因为听关正杰是需要平心静气去听。
可能是因为关正杰那种「严肃而正气」的形象太深入民心，所以在80年代有很多政府的宣传歌也是由他主唱，例如：1985年的区议会选举主题曲《一把声音》、1986年公民教育资讯博览主题曲《蚌的启示》（他是三位主唱者之一，其余两位是区瑞强、卢冠廷）；另外他亦演绎过不少香港名填词人的代表作，例如：卢国沾的《大地恩情》、郑国江的《一点烛光》与及黄霑的《万水千山纵横》等等，故此关正杰的歌曲，多少也可以反映当时填词界的状况。
90年代初关移居美国，继续他的建筑事业。'一点烛光'在残障人士示威表达诉求时不时听到。'两忘烟水里'(无线很受欢迎的电视武侠剧'天龙八部'插曲)仍然是经过那时代的人在卡拉ok的热点歌。所唱香港电台播放佛教节目'空中结缘'主题曲'缘'因为节目至今定期播放。
屈指一数，从前那辈代的歌星，只有关正杰还没有复出。关正杰为港大建筑系第一届毕业生，自在八十年代中在则师楼工作。因香港前途问题引发的地产大跌市中，老板认为关是歌星，出路该比其他同事多而裁员。不久，关移居美国西雅图，在当地工作。这些年来，不但从没有传媒成功访问关正杰，亦没有人成功游说关正杰复出。关说退真退的决心，在这时代显得份外高贵。
【唱片简介】
以下碟评摘自网上：
踏入1986年﹐关正杰离开了康艺成音﹐加盟了EMI。因为当时冯添枝从宝丽金过档EMI﹐也邀请了好几位宝丽金时期的歌手加盟﹐包括区瑞强﹑鄺美云﹑雷安娜﹑陈美玲等﹐而且还有关正杰。
经过两张不算成功的专辑后﹐EMI为新加盟的关正杰重新部署﹐毕竟再度出击会比较小心﹐於是1986年就先发行一张 12
”Single ﹐这是当时很流行的一种唱片Format
﹐除了可专注宣传唱片中收录的有限歌曲外﹐也可为製作新专辑的风格试探反应﹐它收录了3首新歌及一首 Music
Backing﹐也是关正杰唯一一张 12” Single。
蚌的啟示在当年是很流行的歌曲﹐加上由三位不同风格﹐又未合作过的歌手一齐合唱﹐很有新鲜感的﹐而且歌词非常正面﹐也很有意思﹐所以当时政府也以这首主题曲拍下一个PSA短片﹐为资讯博览宣传。别离星夜则改编自日本创作歌手五轮真弓的歌曲﹐可是却与张德兰的“奈何失落”闹双胞﹐当时笔者觉得这首近5分鐘的歌曲颇闷﹐不过数年后﹐再一次细嚼此曲﹐发觉无论是旋律﹑编曲与歌词﹐却越听越有味道﹐比“奈何失落”要棒。至於“和平拉力”像是一个励志\动主题曲﹐但是唱片资料却没有说明。
唱片公司以“蚌的啟示”来试探乐迷反应﹐算是非常成功﹐或者因为市场上的音乐转变太快﹐12
”Single的歌曲正好测试乐迷口味﹐也可为即将製作的专辑作为音乐路线指引。
不久EMI便为关正杰推出加盟后的首张专辑“啟示”﹐有些人会觉得是唱片公司骗钱﹐因为香港已没有单曲市场多年﹐专辑收录了刚出版的12
”Single歌曲﹐令人觉得是重覆了﹐不过有些乐迷就觉得很值得﹐因为像是新曲加精选﹐可说见仁见智。
专辑中请来罗大佑写了“东方之珠”﹐由台湾音乐人写粤语歌曲﹐其后又被改编为国语歌﹐此种情形实属罕有。“路”改编自摇滚歌曲﹐可算是关正杰的另一尝试﹐这一曲可见他火气十足﹐一向温文尔雅的他作出这样的转变﹐可见他不会只循旧路﹐也积极求变。衹有你
(Only You) 改编自 Platters的 Only You﹐
又再一次证明他对怀旧西洋歌曲的眷恋。由关正杰作曲的“眼裡的云彩”
及杨云驃所作的“制止情和恨” 都是笔者所爱的歌曲﹐尤其后者更带来点点的痛。
“和平之歌” 可说是模仿“明天会更好” 之作﹐只因台湾学著英美 Band Aid及 USA For
Africa跨越眾歌手的唱片合约﹐合作灌唱歌曲﹐於是电台也作出协调﹐相邀各大唱片公司合作﹐此曲便有宝丽金的谭咏麟及张学友﹑Wea的林珊珊及林子祥﹑CBS
Sony的甄妮及蔡枫华﹑永恆的叶振棠﹑星岛全音的王雅文﹑五州景龙的周啟生和EMI的陈美玲及关正杰合作灌录。记得这班歌手中的谭咏麟﹑甄妮﹑关正杰及陈美玲都同期出版新专辑﹐於是此曲同时收录在他们的个人专辑中﹐这也解决了几间大唱片公司的合约及利益问题。
记忆中此专辑是暑假期间出版﹐也是一个唱片出版的黄金档期﹐那时最红的是谭咏麟与张国荣﹐某天唱片店的老闆告诉笔者说那星期的礼拜五会6张本地唱片同时出版﹐包括谭咏麟﹑张国荣﹑甄妮﹑关正杰﹑叶德嫻及另一位歌手
(笔者忘了)﹐
非常热闹﹐似乎各歌手也有关张之争下﹐齐齐角力。不过当天除了谭咏麟及张国荣如期出版外﹐甄妮也改期出版﹐而关正杰﹑叶德嫻及另一位歌手比甄妮更多迟一个星期才把专辑推出市面。纵使唱片公司也不敢硬碰﹐其实“啟示”
专辑的歌曲﹐已回復宝丽金时代的水準﹐而康艺成音填词不对音的情况已不復见。
“啟示”
於1986年出版﹐除了唱片﹑卡带外﹐也出版了CD﹐这是EMI较早期的专辑CD﹐也是关正杰首张专辑以CD发行﹐不过CD版也把蚌的啟示12
”Single的四首歌曲全收录﹐作为 Bonus
Tracks。2005年EMI推出復刻版﹐但歌曲曲目及唱片封套是根据唱片版再版。
踏入1988年﹐关正杰在EMI出版第二张专辑“一个秋天”﹐
当时笔者是非常期待这张专辑的﹐买回来时﹐觉得专辑标题很诗意﹐想不到这是他在EMI的最后专辑﹐也是他出版的最后专辑。
感觉他宣传“蚌的啟示”及“啟示”时﹐是非常吃力的。时代不同﹐在宝丽金时期﹐宣传不多﹐他的专辑一样大卖﹐但是经过康艺成音的下滑﹐加上谭咏麟﹑张国荣风潮﹐还有张学友的冒起﹐似乎早一辈的歌手要维持知名度﹐都要讲求宣传。
当时知道他改编了齐秦的“大约在冬季”﹐是感到非常开心的﹐因为此曲非常适合他﹐而且编曲比原曲丰富成熟﹐满以为这次可以为他带来另一首金曲﹐然而那个年代香港开始流行国语歌曲﹐所以翻唱国语歌没多大好处。
改编西洋老歌 You’ve Lost That Loving Feeling而成的“裂痕”﹐可能是因为电影Top
Gun大为流行﹐但感觉跟原唱分别太大﹐难以超越﹐至於改编 All At Once的“转眼间”就相当讨好。标题歌曲“一个秋天”
是笔者的至爱﹐歌曲除了旋律动听外﹐歌词也写得非常感人﹐深秋不单带来眷恋﹐也带来凄酸。
两首电视剧歌曲只属普通之作﹐大概那个年头剧集歌曲的影响力﹐已远远不及70年代﹐所以插曲“少年心”由雷安娜与关正杰再度合作﹐也擦不出火花。不过关正杰在音乐路线上也没有停不来﹐“翻板冷感先生”及“古都”
都是他的新尝试曲式﹐虽然没有流行起来﹐却在保守製作以外﹐添来一点新鲜感。
记忆中当时关正杰被一个电台大型音乐会邀请作嘉宾﹐但在綵排时﹐竟对他忽视不理﹐毫不尊重﹐当时关正杰的不满也曾在报章中被报道出来﹐大概也令他对乐坛灰心吧﹐之后便淡出乐坛﹐并且移民到西雅图去。近年一片巨星復出热潮﹐虽然多次传出他会回港开演唱会﹐可惜每次都是虚传﹐关正杰歌迷惟有再耐心等待了。
一个秋天出版於1988年﹐同年也发行了CD ﹐而且收录了两首 Bonus Track﹐可是自此再没有再版了。
【唱片曲目】
01. 东方之珠
02. 蚌的启示(公民教育"资讯博览"主题曲) -关正杰、卢冠廷、区瑞强合唱
03. 大约别离时(原曲：大约在冬季)
04. 人类的错(无线电视剧"大明群英"主题曲)
05. 少年心(无线电视剧"大明群英"插曲) -关正杰、雷安娜合唱
06. 翻版冷感先生
07. 路
08. 古都(原曲：You re The Voice)
09. 转眼间(原曲：All At Once)
10. 就这样离开你
11. 制止情和恨
12. 影子爱人
13. 一个秋天
14. 别离星夜
15. 只有你
16. 金色勋章
17. 眼里的云彩
18. 和平之歌(国际和平年音乐会主题曲)
谭咏麟、甄妮、关正杰、林姗姗、张学友、林子祥、
陈美玲、王雅文、叶振棠、周启生、蔡枫华合唱
关正杰.2002 - 星声传集·关正杰【EMI百代】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-705838384-22c8be?p=559675
(访问密码: 559675)
关楚耀.2007-你当我什么【环球】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-573964830-0d9296?p=559675
(访问密码: 559675)
关诗敏.2020 - MASTERPIECE【亚神音乐】【FLAC分轨】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-479323228-e53c98?p=559675
(访问密码: 559675)
关正杰&卢冠廷&区瑞强.1986 - 蚌的启示（LP版）【EMI百代】【WAV+CUE】.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-669971029-1b2b7c?p=559675
(访问密码: 559675)
关之琳.1994 - 相约到永久【巨石唱片】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-589100728-1383f7?p=559675
(访问密码: 559675)
关智斌.2016-角色（新曲 精选）CD1【英皇娱乐】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-558059645-423eb8?p=559675
(访问密码: 559675)
关智斌.2016-角色（新曲+精选）CD2【英皇娱乐】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-558059698-e7015f?p=559675
(访问密码: 559675)
关智斌.2021 - 前面是新的岁月记得走下去【英皇娱乐】【FLAC+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-514054452-df46a8?p=559675
(访问密码: 559675)
关淑怡: https://url27.ctfile.com/d/9388027-31112433-670ddd?p=559675
(访问密码: 559675)
关正杰: https://url27.ctfile.com/d/9388027-35450666-795b1f?p=559675
(访问密码: 559675)
关菊英: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44173889-7fbfb3?p=559675
(访问密码: 559675)
关心妍: https://url27.ctfile.com/d/9388027-45636868-7ef77e?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103103l.html)