---
title: 马怡静.2016-LISTENTOME【新世纪】【WAV+CUE】
date: 2023-03-25 09:42:41
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 马怡静.2016-LISTENTOME【新世纪】【WAV+CUE】

简介:
早於95年出道，当时在BMG旗下唱出「爱在偶然」、「可否灿烂一次」…等，也表现出马怡静的创作份量。可惜Eugenia一碟之后便停下来，据悉当时马怡静是加入台湾的Sony唱片公司作为幕后创作人，但似乎也未有太多她的作品出现，之后她移居到美国。
到2004年，Eugenia推出「给我最爱」，重唱多首广东歌，包括「留给这世上我最爱的人」、「一生不变」、「雨丝情愁」…等曲，也得到颇佳反应。
又过了12年，这次来了一张Listen To
Me的专辑，明显看出今日在美国的Eugenia已没有任何重唱的束缚，要唱就选，故10首歌曲中，有英文、国语和广东歌，且在美国LA的9
Octave Studios录音，且找来Capitol Mastering Studios的Mastering engineer
Robert Vosgien在Capitol
Studio内混音，故在听这碟时，虽不是什麼靚声版本，但已充份表现出Vosgien很懂得在音乐平衡和人声的取捨上的功力，这就是外国混音师的功力所在。而任Voice
Producer/Sound Engineer的David Lee更在人声定位十分出色，功不可没。
四首英文歌选来是高难度，一开始唱Unforgettable，原本Natalie
Cole的女声版本很自成一派。Eugenia明显没有刻意去唱出Natalie当年的黝黑味，由於当时Natalie版本是结合了Nat
King
Cole而成的合唱，故Natalie要用一点女儿声音去迁就了父亲那一把感情上乘和有点油腔的感觉，而今次Eugenia的成熟气味，很jazz的腔口，更贴合Cole那五十年代中的味道，她唱到3分多时的
“It’s
increditable”一句，投入得见国际水準。唱Hello，从未见女声能唱得好，尤其是广东腔的歌手，不论男女皆难以拿捏到，往往过犹不及地将
“hello”这个字玩得离题，但马怡静竟然令全曲很贴服但也不刻意，细腻的演绎出女性的一句Hello。另两曲，You Don’t
Have To Say You Love Me和A Whiter Shade Of
Pale，更有这种不为改而唱，不刻意迁就歌曲，保留个人原韵味的感觉。
中文歌有6首，有三首是可以确定了马怡静唱cover
version的代表性，这足可以成为一个原唱改编的其中蓝本。唱「爱的根源」，不刻意去jazz，但却很真诚地唱，后段近乎哭的转音，可感到出自内心的感觉。推荐「蓝雨」，马怡静的唱简直令人喜出望外，她唱出今日很多人仍追求叶德嫻的那沙哑中带一点寂寞感觉，但Eugenia的声音处理得自然发放出来，像细诉惜别，从未听过一个版本可以媲美学友当年的原唱，就算他后来重新演绎也变得别揉下；这个Eugenia版本，人声是Perfect的，不过音乐上有一个转接位像技术上一点问题，不然这真是近十年间发烧歌的上品。唱黄大煒的「你把我灌醉」，一首男人歌可以落在一位像真正饮得醉下来的女人唱出来，黄大伟的唱是半醉，而Eugenia的唱，简直是祇醉三分，才如此细味。至於「假如」，听过无数版本皆不及杜丽莎，而马是胜在将她的成熟气味放在一首难突破的歌曲中，有点向险中行，但步履仍稳。
曲目:
01. Unforgettable
02. 爱的根源
03. 夜夜夜夜
04. Hello
05. 蓝雨
06. 剪爱
07. 你把我灌醉
08. You don't have to say you love me
09. 假如
10. A whiter shade of pale
马怡静.2016 - LISTEN TO ME【新世纪】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-831859543-872d94?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103114u.html)