---
title: 满文军2006了解wav+cue
date: 2022-12-09 12:46:19
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 满文军2006[了解]wav+cue

专辑名称：了解
专辑歌手：满文军
专辑语言：国语
发行公司：太合麦田
发行日期：2006年3月31日
资源格式：WAV+CUE
专辑曲目:
1. 《爱一个人需要理由吗》词/曲：李铁石
百听不厌永远是爱一首好歌的理由！这首让所有人“爱不释耳”的满氏情歌，也是专辑中最具卖相及流行潜质的单曲。作者为它配置了直白但不失意境的歌词、好听但不腻耳的旋律，歌者则深情的诠释了一出城市中每天都在上演的恋爱游戏。
2. 《了解》词：高晓松 曲：刘旭阳
如果从字面理解，高晓松的填词似乎仅传达了恋人间伤感的情绪，显然这只是词意的一部分，它更深层次的主题是想找到造成都市间的人们形同陌路的真正原因—因为我们彼此缺乏真诚的沟通、缺乏必要的了解才会迷失在生活的阡陌中无所适从。选择《了解》作为专辑的标题曲也是想让大家不要因为忙碌的生活而忽略情感的沟通。
3. 《你带走的不仅是我的梦》词：朱庆、郭亮 曲：朱庆
完美恋情犹如一场完美梦境，人人向往之。但好梦成真终是少数，能拥有梦一般的情感经历已属庆幸，无疾而终也是幸福；虽然这是一首抒发失恋情绪的歌，但却让人听不到撕心裂肺的痛，你体会到的反而是努力放手后的那份洒脱。
4. 《曲终人不散》词：文雅 曲：潘慧强
1996—2006出道十年，推出好歌不断，频获大奖若干，始终让自己保持在内地一线男歌手的位置，满文军的确用实际行动做到了“曲终人不散”。这首歌是专辑中最能对他过往十年精彩演艺历程进行完美总结的作品。歌词由内地词坛才女文雅执笔，文风细腻的她将歌者圆梦过程中台前幕后、鲜花掌声、梦想成真的心境变化逐一描摹、栩栩如生，副歌部分澎湃的弦乐让人顿觉豁然开朗。
5. 《你的歌》词：满文军、陈道明 曲：满文军
满文军发表的第一首自己创作的歌曲，不是想刻意去证明什么，只想把自己初为人父后的那份感动和体悟用音乐的形式记录下来，用最温情的声音表达出来，这首写给儿子的歌包裹着浓浓的亲情、无尽的爱。
6. 《落幕机场》词：刘婕 曲：马上又
内地实力女唱将刘婕与摇滚音乐人马上又的联合之作，梦幻般的歌词和舒缓的旋律，为这首歌曲营造出一种亦真亦幻的美妙情感。满文军在演唱时，将自己的人生感悟也融入其中。将机场比喻成人生的舞台，在依依不舍的落幕后剩下的只有落寞。
7. 《要你幸福》词/曲：陈海维
一首轻松小品，伴着诙谐、轻快的爵士乐，踩着百老汇的舞步，满文军带你回到属于音乐的时代，那个时候音乐是咖啡、是爱情、是生活、是美酒，品味人生放松自己。一天下来，你拖着疲惫的身躯回到家中，拧亮台灯、打开音响，这首歌翩然而出，那一刻你属于幸福。
8. 《不要松开我的手》词/曲：刘沁
继上一首大热单曲《我需要你》后，唱作才女刘沁二度友情加盟，为专辑平添女性细腻情感元素。独白式的歌词表达出一个男人对于爱人即将离去的忏悔和不舍，而满文军恰到好处的演绎，则表达出许多男人在面临情感取舍时的复杂心痛感。好莱坞情歌式的弦乐前奏，副歌部分连续两次的转调，也让满文军高亢且富有磁性的声音再次得到淋漓尽致的发挥。
9. 《盼我回家的人》词：刘婕 曲：周笛
标志性的“满氏作品”，在轻快的节奏中表达出你对家中爱人的想念和向往，让下班时的你我在不知不觉中加快回家的步履，当然还不忘顺路买上一个礼物送给在家中等候的她。
10. 《满载而归》词：陈道明 曲：潘慧强
陈道明曾是满文军的专辑制作人，潘慧强亦为他写过成名作《让你的天空最美》。由两位了解他的音乐人联袂创作这首新作，在音乐风格上呈现出早期作品中大气简约的曲风也就不足为奇了，权当是一次回归。满文军的嗓音一如既往的高亢传情，将歌词中描写的追梦人历经辛酸与甘甜后的平和心态表露无遗。键盘与弦乐的有机融合令全曲散发出隽永的格调，在副歌的高潮幻化成梦想成真后的云淡风清。生命因梦想而不同，梦想因追逐而生动，在生命中的每一刻，让我们一起收获梦想，满载而归。
11.《与世界一起奔跑》词：谢佩伦/田蒙/张彬 曲：魏艺敏
keep running 与世界一起跑
keep running 和梦想一起飞
一首群情激昂、豪情万丈的励志之作，让我们随着满文军的声朝着各自心中美好的目的地进发，为中国创造，让世界骄傲！！
满文军2006[了解]wav.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-743383217-14209b?p=559675
(访问密码: 559675)
满文军: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47177143-801997?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310iy.html)