---
title: 郝云.2020-艳阳高照【风华秋实】【FLAC+CUE】
date: 2023-04-24 07:56:43
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 郝云.2020-艳阳高照【风华秋实】【FLAC+CUE】

【最新专辑】郝云《艳阳高照》 2020 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：艳阳高照
演唱歌手：郝云
专辑风格：流行歌曲
发行时间：2020.12.8
发行公司：上海风华秋实文化传媒有限公司
专辑介绍：
这张专辑是郝云2020年12月发行的，是他时隔七年推出的第四张个人原创专辑。从三十而立到四十不惑，郝云一路冲动走来历经四季不败，从锋芒展露自由不羁，到身为人父刀枪不入，完成了一个男人的蜕变，而他的音乐理念却始终未变，用质朴的歌词歌唱生活，用嬉皮玩世的态度调侃忧愁。
在这个特殊年份的冬日，郝云新专辑《艳阳高照》四个字显得尤为温暖，这张总共收录14首歌曲的专辑也是诚意满满。“虽不年少，艳阳高照”是郝云对这张专辑的介绍，同名主打《艳阳高照》奠定了基调，没有中年的油腻和戾气，歌曲给人以超然物外的纯粹和洒脱。《堂堂正正》用郝云歌曲中独有的北京味道加上摇滚曲风，彰显“顽主”态度。异域风情的洗脑神曲《菠萝菠萝》，由中国国安队长奥古斯托惊喜献声，一段葡萄牙语念白，让人仿佛置身南美。在郝云为儿子写的歌《葫芦》里，你能听到一个孩子的童年，以及一位父亲深沉的爱。这不仅是一首父亲写给儿子的歌谣，也是一首身为儿子写给自己父亲的家书。而继《2020年
春》之后，郝云、梁龙、臧鸿飞组成的龙云飞组合再度合体，旷世颜值欧巴练习生组合正式更名“中国第一难团”，用一首《小酒歌》调侃着彼此的不开心，朋友之间嬉笑打骂的陪伴大抵如此。
除了六首全新作品，专辑中还收录了《我是唱作人》节目中创作但未正式发行录音室版的作品，以及为电影《我和我的祖国》创作的插曲《回到那一天》，以及这七年积累的单曲作品。有人说郝云“是讲述城市老百姓自己的事故的吊儿郎当的代言人”，他的作品是“带着市井气的牢骚”。也有人评价郝云的作品是“大生活家的唱诗”。不可否认的是，大家都能在郝云的歌里找到属于自己的生活，并为之动容。郝云过往带给听众的感动余温依旧，而他这些年的经历与冷暖，成长与悲欢，也能在这张新专辑《艳阳高照》中寻找到答案。在穹顶之下努力感知幸福，相信你听完，依然会感动。
=================
《堂堂正正》什么是顽主？最重要的是把玩儿当成正事，得玩儿的兢兢业业，比如于谦大爷。当然，这首歌和人家于大爷没什么关系，就是一种精神状态，大隐于市不问江湖，放下屠刀我也不当佛。爷乃是堂堂正正一啃老族，我又没啃你们家老，管得着么？人又不是活给你看的！
《艳阳高照》一首直截了当的专辑同名主打歌曲，整个编曲恰如其名，太阳普照海晏河清，给人以拨云见日阳光撒脸的感觉——等艳阳高照，放灵魂出窍，颤抖的感觉，飘荡在旷野。
《阳光一般灿烂的日子》虽然阳光只是一般灿烂，但毕竟也是晴天，何必纠结到底有多灿烂？不求最好，但求一般。这首《阳光一般灿烂的日子》好像是《活着》的“外传”——站在了最高的高楼上，用放大镜窥视着地上一只只真实的“小蚂蚁”，总有一只能让你对号入座。
《我们需要相互亲吻》这首歌源于一个真实而血色浪漫的故事：十多年前郝云的工作室在北京雍和宫附近，有一天他偶然发现旁边柏林寺房顶的避雷针上扑腾着一只被刺穿的鸽子，他攀爬到房顶小心翼翼的救下了这只鸽子并交还给了它的主人。多年以后突然想起这件事，也不知那只鸽子的后续生死，又想到它也许变成了一个人或者一件事，于是便有了这首歌。
《喷子》一种致命型杀伤性武器，散弹枪的俗语叫法，其特点为一枪喷射多发子弹大面积形成伤害，所以精度极差，误伤率极高，尤其在远距离发起攻击时，属六亲不认型武器。喷子伤人很疼，有时也会伤己，截至目前这世上还没有后悔药能治愈伤口。
《葫芦》一个男孩成为男人的标志不是年龄，而是身为人父。只有在面对自己的“迷你复刻版”时，才明白“责任”二字到底有多重。在这首郝云为儿子写的歌里，听到了一个孩子的童年，以及一位父亲深沉的爱。这不仅是一首父亲写给儿子的歌谣，也是一首身为儿子写给自己父亲的家书——这是有了孩子的人才能明白的故事，这是生生不息的轮回。
《四季不败》关于这首歌，郝云唯一一次简短的描述：“生活发生了变化，写出来的东西自然会有变化，所以作品的变和不变这不是我能控制的，关于这歌我不太想说太多，说多了会让人觉得我是为了发新歌而讲故事，我不喜欢那样，想说的都已经写在歌里了，多听听歌吧，希望大家能喜欢这歌的本身，而不是这歌的故事。”
《不期》“不期”可能是不期而遇，也可能是不再期待，当你不再有任何期待的时候，可能又会突然不期而遇。轻如鸿毛的编曲，重如泰山的内容，四两拨千斤，诛心于无形。
《望京》就如那些影视作品一样，听完这首歌也能让你对北京这一著名地区——“望京”，有了更深的向往：如果你爱他，就带他去望京，因为那有烧酒和烤肉；如果你恨他，就让他去望京，因为在那永远不知道自己身在何方，将要去何处。
《菠萝菠萝》一首名字和编曲都异域风情十足的歌曲，而时任北京国安队长奥古斯托突然出现在间奏当中的葡语念白，仿佛瞬间将你置身于地球另一边的南美洲大陆：吃着热带水果，打量着路上骂街的泼妇与优雅的富婆，却都不敢轻易触摸……不知道郝云他到底想说什么。
《小酒歌》朗朗上口的下酒神菜，中国第一难团“龙云飞组合”的又一首“嗨曲儿”：郝云，梁龙，臧鸿飞，你们有什么不开心的？说出来大家一起开心开心呗！你什么都没有，你什么都拥有，你什么都不要，你什么都想要！
《2020年春》十年前，30岁的郝云写了一首《2009年冬》，歌里唱到“飞的越高越受伤，飞得越远越彷徨，飞得太低会撞南墙，可只要撞不死我，我就要歌唱……”我想总的来说郝云应该还是幸运的，显然那堵南墙没有伤他太重，所以他才能继续歌唱着他所歌唱的，所以才有了如今这首《2020年春》。让我们记住那些可爱的白衣天使，以及所有为这个春天而默默付出的人们。
《回到那一天》作为电影《我和我的祖国》的插曲，每一句歌词都充满画面感，把每一个人都带回到了属于自己的那一天。我不知道郝云是否看到了他儿时的小伙伴，在那片蓝天下露出灿烂的笑容，但我知道，时光改变了我们的容颜，却没有改变我们的初心。也许有一天，我们会发展到可以追上光的脚步，到了那一天，也许我们就真的能回到那一天。
《不安》有人说人的一生从前往后看都是大事，从后往前看又都是小事。细细想想我们所经历的过去种种，喜怒哀乐的感觉好像都是短暂的，虽说人身不如意十之八九，但也总有否极泰来的时候。随着年龄增长，我们不会一直哭，也不会一直笑，但始终会有一个感觉总挥之不去，那就是：不安。——“终有一天我们都会老去，在垂暮之时我会想一个问题，这一生是否后悔做过什么，我只后悔还没有做什么”。
专辑曲目：
01. 堂堂正正
02. 艳阳高照
03. 阳光一般灿烂的日子
04. 我们需要相互亲吻
05. 喷子
06. 葫芦
07. 四季不败
08. 不期
09. 望京
10. 菠萝菠萝
11. 小酒歌 (郝云、梁龙、臧鸿飞)
12. 2020年 春 (郝云、梁龙、臧鸿飞)
13. 回到那一天
14. 不安
郝云.2020 - 艳阳高照【风华秋实】【FLAC+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-841274946-c8f8dd?p=559675
(访问密码: 559675)
郝云.2008 - 北京【环球】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-841275204-4b8f06?p=559675
(访问密码: 559675)
郝云.2010 - 突然想到理想这个词【环球】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-841274715-764487?p=559675
(访问密码: 559675)
郝云.2013 - 活着【巨匠文化】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-841275147-5fed2e?p=559675
(访问密码: 559675)
郝云.2018 - 郝云2016-2017冲动巡演全纪录LIVE【海蝶】【FLAC分轨】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-841275141-9747e7?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311kp.html)