---
title: 群星.1993-烧得厉害4CD【滚石】【WAV+CUE】
date: 2022-09-17 10:18:28
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 群星.1993-烧得厉害4CD【滚石】【WAV+CUE】

专辑名称：烧得厉害 1 好戏好歌唱不停 CD1
歌手姓名：群星
制作公司：Rock Records & Tapes Co.Ltd.
出版编码：ROD2015
发行时间：1993年
资源类型：WAV+CUE
合辑介绍：
二十世纪九十年代初期，台湾的滚石唱片公司开始进军香港市场。先是由罗大佑在香港开设了音乐工场，后来干脆就成立了香港分公司。滚石利用自己的资源，除了出版台湾歌手的粤语歌曲之外，还把自己在台湾代理的香港歌手的歌曲编成合辑出版发行。《烧得厉害》系列就是滚石当年在香港出版的精选合辑。
合辑曲目：
01.在晴朗的天空下 - 成龙、李宗盛、周华健、黄耀明(香港电台"太阳计划"主题曲/《真心英雄》粤语版)
02.做个真的我 - 陈淑桦(电影"东方不败风云再起"主题曲/《笑红尘》粤语版)
03.心魔 - 周华健(电影"妖兽都市"插曲/《飞越迷雾》粤语版)
04.我有我路向 - 成龙(电影"警察故事-超级警察"主题曲 /《迷》粤语版)
05.离开离去 - 张艾嘉(电影"哥哥的情人"主题曲/ 《爱的代价》粤语版)
06.忘我忘你 - 周华健、唐季礼(电影"超级计划"主题曲/《要》粤语版)
07.傲 - 辛晓琪(电影"新仙鹤神针"主题曲/ 《傲》粤语版)
08.我只想你懂 - 李宗盛(电影"警察故事Iii超级警察"主题曲/《希望你会懂》粤语版)
09.(不死的)真爱 - 成龙、陈淑桦(电影“美女与野兽”主题曲/《守住永远》粤语版)
10.在我心中有个梦 - 杨紫琼(电影"新流星、蝴蝶、剑"主题曲/《爱似流星》粤语版)
11.情深义更深 - 袁凤瑛(电影"爱人同志"主题曲/《等待的方向》粤语版)
12.烧得厉害 - 狗毛(电影"爱在黑社会的日子"插曲) (国语)
专辑名称：燒得厲害 2 我不是一個人住 CD2
歌手姓名：群星
制作发行：Rock Records & Tapes Co. Ltd.
出版编码：ROD5010H
发行时间：1994年
资源类型：WAV+CUE
合辑介绍：
二十世纪九十年代初期，台湾的滚石唱片公司开始进军香港市场。先是由罗大佑在香港开设了音乐工场，后来干脆就成立了香港分公司。滚石利用自己的资源，除了出版台湾歌手的粤语歌曲之外，还把自己在台湾代理的香港歌手的歌曲编成合辑出版发行。《烧得厉害》系列就是滚石当年在香港出版的精选合辑。
合辑曲目：
01.我不是一个人住 - 苏慧伦
02.放弃你留住你 - 周华健
03.其实你最信任我 - 杜德伟
04.新不了情 - 万芳
05.你给我一片天 - 成龙
06.刀剑若梦 - 周华健
07.愿 - 林忆莲
08.浮华俗世 - 唐季礼
09.流光飞舞 - 陈淑桦
10.黎明在望 - 冯宝宝
11.一夕爱 - 风火海
专辑名称：烧得厉害 3 风笑痴 CD3
歌手姓名：群星
制作发行：Rock (H.K.) Co.Ltd.
发行时间：1994
唱片编号：ROD5031
资源类型：WAV+CUE
合辑介绍：
二十世纪九十年代初期，台湾的滚石唱片公司开始进军香港市场。先是由罗大佑在香港开设了音乐工场，后来干脆就成立了香港分公司。滚石利用自己的资源，除了出版台湾歌手的粤语歌曲之外，还把自己在台湾代理的香港歌手的歌曲编成合辑出版发行。《烧得厉害》系列就是滚石当年在香港出版的精选合辑。
合辑曲目：
01.风笑痴 - 周华健
02.为了再爱 - 周华健 苏慧伦
03.今生今世 - 李迪文
04.如何爱下去 - 林忆莲
05.天若有情 - 袁凤瑛
06.永远相信 - 翁倩玉
07.他有自由 - 风火海
08.死心塌地 - 苏慧伦
09.醉拳 - 成龙
10.莫呼洛迦 - 辛晓琪
11.何处见青天 - 赵传
专辑名称：烧得厉害 4 两个世界 CD4
歌手姓名：群星
制作发行：ROCK (H.K.)CO.LTD.
出版编码：ROD 5062
发行时间：1995年
资源类型：WAV+CUE
合辑介绍：
二十世纪九十年代初期，台湾的滚石唱片公司开始进军香港市场。先是由罗大佑在香港开设了音乐工场，后来干脆就成立了香港分公司。滚石利用自己的资源，除了出版台湾歌手的粤语歌曲之外，还把自己在台湾代理的香港歌手的歌曲编成合辑出版发行。《烧得厉害》系列就是滚石当年在香港出版的精选合辑。
专辑曲目：
01.两个世界 - 刘若英(电影"少年小渔"主题曲)
02.危险关系 - 杜德伟(RADIO VERSION)
03.霹雳啪嘞踢踢踢 - 风火海(PUMA街霸足球挑战杯)
04.新天长地久之男大当恋 女大当爱 - 周华健(电影"横纹刀劈扭纹柴"主题曲)
05.未了情 - 莫文蔚(电影"齐天周大圣西游双记"插曲)
06.欧巴桑 - 罗百吉(电影"欢乐时光"插曲)
07.神话 情话 - 周华健/齐豫(无线电视剧"神雕侠侣"主题曲)
08.我爱香港 - 成龙(香港旅游协会礼貌运动主题曲)
09.浓情化不开 - 莫文蔚(谢瑞麟珍情 情真广告主题曲)
10.有着你的夜 - 李迪文(电影"欢乐时光"插曲)
11.希望 -李宗盛(BOSSINS广告主题曲)
群星.1993 - 烧得厉害 1 好戏好歌唱不停【滚石】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-671721345-7a2448?p=559675
(访问密码: 559675)
群星.1994 - 烧得厉害 2 我不是一个人住【滚石】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-671721170-2b878a?p=559675
(访问密码: 559675)
群星.1994 - 烧得厉害3 风笑痴【滚石】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-671721207-834f77?p=559675
(访问密码: 559675)
群星.1995 - 烧得厉害 4 两个世界【滚石】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-671721208-9de28d?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zgg.html)