---
title: 【DMM-CDSACD限量版】蔡琴《此情可待》2015FLAC+CUE整轨
date: 2022-03-17 07:10:35
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 【DMM-CD/SACD限量版】蔡琴《此情可待》2015[FLAC+CUE/整轨]

【DMM-CD/SACD限量版】蔡琴《此情可待》 2015 [FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：此情可待
演唱歌手：蔡琴
专辑风格：国语、流行歌曲
录音时间：1984
发行公司：飞碟唱片、永声唱片
唱片版本：SACD限量版
唱片编号：NVSS0602-2DMM
专辑介绍：
这张专辑是蔡琴1984年发行的，由当时飞碟唱片的老板吴楚楚亲自制作。梁弘志、曹俊鸿、李宗盛等多位名家参与了歌曲的创作，而以低沉而优雅的嗓音一枝独秀的蔡琴在专辑中也有极佳的演绎，是她个人的演唱生涯在《出塞曲》之后达到的又一个高峰。
专辑定名为《此情可待》主要是为了强调专辑中对成年女子心情的描绘。情，就是这样一种复杂而奇妙的感觉。既是每一个人人生必经的过程，却也是少有人能参透的玄机。醉过方知酒浓，爱过方知情深；情之为物，的确是嗔痴怨怒，点滴心头了！情，在年轻的时候，是充满绮丽的憧憬；在恋爱的时候，是相知相许的喜悦；而当时光流逝之后，若不是已酿成一壶熏然的醇酿，便早已成为不堪回首的往日情怀了。
在不同的年龄，不同的心境，不同的际遇下，每一个人对“情”的感受都是不同的。古往今来，骚人墨客们对写情着墨之多，也正式因为如此。那么，以歌声来诠释“情”的多样性，又是如何呢？就这样，开始了半年的努力：制作一张以“情”为主的专辑。而蔡琴的加入，使得方向更加确定了：从一个有情女子的角度，唱出情为何物。
许多的作词、作曲者，包括不同年龄、性别、以及首度尝试的新人们，都参与了这次工作。尝试从不同的角度，依个人的经验与感受，写下世间女子的缕缕情思，呈现在大家眼前的这十首歌，就是在不断激励下的成果，写沧桑、写喜悦、写落寞、写绝望、情的千般面貌，也算具体而微了。而蔡琴在了解了每一个作者的故事之后，对这十首不同心境，不同曲趣作品的诠释，确乎也展现了她个人歌唱生涯中，最深刻感人的风貌。
专辑最后取名为《此情可待》，与李商隐的原诗在意义上略有出入。不取“成追忆”而着眼于其“可待”，到底“多情自古伤别离”，而浮生若梦，为欢几何，还是以“此情可待”相许吧！
这个DMM-CD/SACD的限量版，在音质方面最大的改变是，更加细致、更加接近模拟母带的音色，蔡琴的嗓音更加醇厚、更加真实。
DMM-CD是经由精密过程转制的崭新革命性数字音源，既能保存原始录音的全貌，也无令人不悦的缺陷。DMM-CD既具有CD的透明传真，也有LP的活生传神。
专辑曲目：
01. 最后一夜
[0:04:59.19]
02. 蝶衣    [0:04:15.42]
03. 过尽千帆
[0:03:55.03]
04. 塔里的女人
[0:04:14.53]
05. 谁知道
[0:04:01.43]
06. 读你    [0:04:05.06]
07. 油麻菜籽
[0:03:40.14]
08. 聆听    [0:04:55.45]
09. 醉过    [0:04:37.39]
10. 寂寞路
[0:03:55.29]
下载地址：
【DMM-SACD限量版】蔡琴《此情可待》 2015 [FLAC+CUE整轨].zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-554386589-81a2ff
（访问密码：559675）
WAV专辑
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-19437416-e1200b/
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w8l.html)