---
title: 卫兰-2009《JaniceMorning》WAV整轨
date: 2022-03-13 06:51:05
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 卫兰-2009《JaniceMorning》[WAV整轨]

Janice 在2005年凭翻唱黎明金曲「我这样爱你」和「情深说话未曾讲」的英文版而走红，转眼间推出了四张专辑。继去年《Serving
You》，Janice 回归音乐的最基本，以她最擅长唱的英文歌唱出自我。
《Morning》是 Janice
出道以来首张全英文歌专辑，十首原创英文歌的曲风由爵士乐、法式惰怀、骚灵、摇滚至田园小品不等。主打歌「Rainbow」由新加坡音乐人Taz为她度身订做，以彩虹的七彩颜色来传达爱的讯息，Janice
在曲中演绎高音部分，尽显功架。碟内亦收录了她较早前为为宣扬毒害的讯息的禁毒歌曲「999」，曲中以节奏强劲令青少年有所共鸣。
《Morning》CD 只此一版，绝不加推第二版。
香港走音偶像充斥乐坛，唱得之人卫兰（Janice）向高难度挑战，新歌唱出澎湃激昂的高音，原来最初黎明觉得这首歌无特别，在卫兰极力争取下才收录，还被选中做主打，黎老板几乎走宝！
卫兰将于七月推出英文专辑《Morning》，主打歌《Rainbows》由新加坡籍的音乐人陈台证（陈太证）作曲兼监制，由于歌曲澎湃激昂，被视为卫兰又一名曲之作。不过，卫兰却踢爆老板黎明（Leon）最初不识货：“听完demo之后，我觉得这首歌好特别，高音位飙到好高，但黎明就觉得无特别，是我主动争取要求唱，出来的效果令人好满意，希望黎明也会喜欢。”
监制赞：好满意
由于歌曲其中有句旋律飙到极高音，令卫兰的唱歌技巧备受考验，但最后她只花了三日时间灌录，连监制陈台证（Taz）也赞扬表示：“之前都知道卫兰唱功好，她录这首歌没有令我失望，唱得好好，好
powerful，证明她去到另一层次，令我好满意！”卫兰也说：“这首歌飙到好高音、好尽，之前未试过，不过录音过程好轻松，可能是英文歌的关系，唱得好舒服，与以前唱国语歌要一句一句录不一样。”
由于近年走音偶像充斥乐坛，被网友大弹兼唾弃，这次卫兰的新歌摆明出来被视为示威之作，卫兰笑说：“只是我在长大的过程中做的一件事，没有想过新碟是否卖得好与不好，如果成绩好就更好，希望每年做一只英文碟。”
互爆为食事件
问陈太证可觉得卫兰有进步空间？陈太证坦言：“她有优点，不过情绪未必每次投入到，有时肚子饿要外卖，休息一会才能投入。”卫兰笑着还击指陈太证也不时要吃巧克力，毫不逊色。为宣传新专辑，卫兰将于7月12日举行音乐会，并将邀请监制陈太证出席。
她又信心十足地表示现场唱高音不感压力：“有监制在场更有信心，他之前写过一首国语歌给我，因为自己咬字不正没有用上，觉得好遗憾，好开心这次有机会合作。”
卫兰 (Janice) 首张全英语大碟 “Morning” (CD) 绝不推出第二版
「Morning」是Janice的第一张原创英语大碟，也是Janice出道以来一直想做的尝试。大碟名称「Morning」意味着新的一天，碟内可以找到很多很多的新元素，由法式小品到田园骚灵到流行摇滚，对Janice和乐迷来说，都是一个十分愉快的音乐旅程。
特别推荐 “999” 及 “Rainbow”
01. Morning
02. Please
03. Speechless
04. Rainbow
05. Make My Day
06. 999
07. Remember
08. TV
09. Pretty
10. Every Morning
下载地址：
卫兰-2009《Janice Morning》[WAV整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-498683303-d8ef5a （访问密码：559675）
卫兰
https://url27.ctfile.com/d/9388027-43778598-9710a0
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030w6e.html)