---
title: 李明洋.2017-阿母的一生【美乐蒂】【WAV+CUE】
date: 2023-08-18 09:16:07
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 李明洋.2017-阿母的一生【美乐蒂】【WAV+CUE】

2017 李明洋最新台语大碟
现代版的游子吟《阿母的一生》感动发行
从《有你的城市》、《坚强的男人》、《思念你的风若起》到《换我做妳的家后》明洋唱过许多膾炙人口的好歌，但是多半是以情歌和对唱為主。这张新专辑是由明洋亲自企划，终於可以实现内心长久以来企盼的梦想，做一张关於每一个人内心最掛念的、最感谢关於『母亲』的专辑。谈到製作这张专辑的动机，明洋回想起三十年前隻身来台北奋斗，内心忍受著孤单与煎熬。走在异乡的街道，常常一想起妈妈的身影，眼泪就掉下来了。《阿母的一生》专辑正是明洋真实人生的心情写照。一首歌一个故事、一首歌画面，这次明洋要把他对妈妈的爱与思念唱给你听，相信同时可以唤起每一个人灵魂深处对母爱的记忆与感动。
在这张新专辑《阿母的一生》的MV中，明洋的妈妈首度入镜，同时也邀请60位女主角(妈妈)参与演出，场面温馨感人。除了将这首歌曲献给她最敬爱的妈妈外，也希望藉此向全国伟大的母亲致意。
人间至情：聆听明洋对母亲的真情告白
《阿母的一生》这张专辑裡面典藏10首好歌，主打歌〈阿母的一生〉，张燕清作词作曲。内容刻划妈妈陪伴我们歷经风霜，整天忧心牵掛。到晚年却因為容顏衰老、身体羸弱，逐渐失去美丽的双眼
。而阿母的一生所有，却只是想用最后的双手，拥抱著我们。因此為人子女，千万不要再让妈妈对我们担忧。对於年华老去的妈妈，要用肩膀成為妈妈的靠山。明洋娓娓道出了对阿母的真情告白。曲风温馨感人，歌词意境深远，餘音繚绕著子女对著母爱的至真至爱。同时这首歌曲寓意深远，也有勉人行孝要及时的涵义。
自传式创作：明洋成长回忆录专辑
《阿母的一生》这张专辑，是明洋所有发行过的唱片最值得纪念，最具代表性的一张。专辑以「家庭」、「回忆」和「怀旧」為主题，充满明洋成长记忆的经验。〈遥远的牵掛〉、〈往事〉、〈故乡的期待〉、〈等〉，充分流露出明洋感性的浪子情怀。穿越时空的自传式内心独白，刻画著明洋所经歷过的真实人生，歌曲同时也记录著我们曾经走过社会的变迁和孩提回忆，让我们一起随著明洋的歌声找回属於我们年轻时的美好回忆。
幸福专车?感动出发：明洋的爱与祝福
这张专辑值得推荐的还有明洋的招牌情歌〈爱情真言〉、〈快乐的吉鲁巴〉、〈幸福专车〉，充满洋式情歌的浓浓风味，旋律轻快，热情大方，浪漫指数破表。整张专辑，都是由明洋与词曲创作老师沟通，量身订做。不同於一般市场商业化的流行歌曲。这次明洋要唱些更有意义的歌曲给大家听，来唤醒这个社会逐渐失去的亲情、人性和价值，带著这样的感动与祝福，您将会看见、听见不一样的李明洋。
曲目:
1阿母的一生
2爱情真言
3遥远的牵挂
4往事
5故乡的期待
6快乐的吉鲁巴
7等
8一夜千杯
9一杯茶
10幸福专车
李明洋.2017 - 阿母的一生【美乐蒂】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-920972163-e9f600?p=559675
(访问密码: 559675)
0.台語(闽南语)經典: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29195657-7462f6?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031360.html)