---
title: 佛教音乐《听佛的心》24k金碟MP3WAV分轨
date: 2023-02-22 13:30:51
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 佛教音乐《听佛的心》24k金碟[MP3/WAV分轨]

专辑名称：听佛的心
录音： Martin
唱片公司：广州新时代影音公司
广州君乐文化传播有限公司
发行时间：2009
唱片编号：CN-F21-08-527-00/A.J6
资源类型：MP3/WAV分轨
极富视听效果的发烧靓声，德国版高密度24dit数码录音，顶级发烧器材专业监听精品CD，现今高端科技下音效最HI-FI的产物
佛教音乐有着极其丰富的内涵，无数次千思万虑，及数不清的经营，终于诞生了《听佛的心》
CD1：
1、大悲咒
2、六字大明咒
3、万物生
4、南无阿弥陀佛圣号
5、金刚萨埵心咒
6、准提咒
CD2：
1、药师心咒
2、般若般罗密多心经
3、观音灵感真言
4、大吉祥天女咒
5、圆满
6、消灾吉祥咒
下载地址：
佛教音乐《听佛的心2CD》MP3.rar
听佛的心 CD1.rar
听佛的心 CD2.rar
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310vn.html)---
title: 佛教音乐《听佛的心》24k金碟MP3WAV分轨
date: 2023-02-22 13:30:51
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 佛教音乐《听佛的心》24k金碟[MP3/WAV分轨]

唱片名称：Closer To The Music
老虎魚17首最超級代表作
艺人名称：Allan Taylor&Sara K&Steve Strauss&David
Munyon
发行公司：Stockfisch
唱片编号：SFR 357.4003.2
资源格式：WAV+CUE
引用最顶级的录音 最发烧的人声!
Stockfisch这家德国唱片公司专注于民谣、蓝调等以吉他与人声为主的录音与发行，主要的动力来自于老板兼制作人、录音师的Gunter
Pauler，他在德国北睰璧腜auler
Acoustics录音室有着极佳的音响效果。而他对于艺人的选择眼光更是独到，所有的Stockfisch歌手都是自弹、自写、自唱的高手，许多已经国
际知名的民谣歌手都愿意远赴德国替他们录制专辑，显见他们对这家唱片公司必定信心十足。这张Stockfisch多年来的第一张精选辑包含了来自八位艺
人、十二张专辑的十七首歌曲，是乐迷们首次接触这个厂牌录音的最佳选… 最顶级的录音 最发烧的人声!
Stockfisch这家德国唱片公司专注于民谣、蓝调等以吉他与人声为主的录音与发行，主要的动力来自于老板兼制作人、录音师的Gunter
Pauler，他在德国北睰璧腜auler
Acoustics录音室有着极佳的音响效果。而他对于艺人的选择眼光更是独到，所有的Stockfisch歌手都是自弹、自写、自唱的高手，许多已经国
际知名的民谣歌手都愿意远赴德国替他们录制专辑，显见他们对这家唱片公司必定信心十足。
这张Stockfisch多年来的第一张精选辑包含了来自八位艺
人、十二张专辑的十七首歌曲，是乐迷们首次接触这个厂牌录音的最佳选择。老牌的民谣歌手Allan
Taylor唱片早就已经由「音响论坛」杂志总编辑刘汉盛大力推荐，低沈浑厚的嗓音与优秀的吉他技巧都让人着迷；弹奏四弦吉他的女歌手Sara
K.已经是音响迷们最熟悉的艺人之一，也在Stockfish贡献了一张录音室专辑与一张现场演唱录音，都可以在这张专辑中听到。所有曲子都有优美的旋
律、轻松不腻人的编曲、隽永的歌词、深情而投入的演唱，相信任何喜欢民谣音乐的人都会被深深吸引。这张精选辑中绝大部份的录音都以B&W
Nautilus 801喇叭做为鉴听标准，透明、清晰的录音品质当然不容怀疑。
音响迷们更不该错过这张用双层SACD精选辑，透过SACD的高解析度特性，可以听到
Stockfisch对于声音品质的高度坚持，细节表现比他们的专辑发行更上层楼！当然，一般CD唱盘也可以播放。
专辑曲目:
01. The Beat Hotel / Allan Taylor [0:06:55.47]
02. Wheel Of Fortune / Allan Taylor [0:03:48.43]
03. Turned My Upside Down / Sara K. [0:04:25.35]
04. The Painter / Sara K. [0:03:34.25]
05. Stop Those Bells - LIVE / Sara K. & Chris Jones
[0:03:38.60]
06. Set \'em Up, Joe / Chris Jones [0:03:56.20]
07. No Sanctuary Here / Chris Jones [0:03:46.07]
08. Not A Matter Of Pride / Mike Silver [0:04:20.65]
09. Angel in Deep Shadow / Mike Silver [0:04:51.18]
10. Mr.Bones / Steve Strauss [0:03:46.17]
11. Argyle Bridge / Steve Strauss [0:04:25.00]
12. Words of Love / David Munyon [0:05:16.03]
13. Save The Whales... / David Munyon [0:04:40.05]
14. Captain of the Loving Kind / Paul Stephenson [0:03:43.20]
15. Moon in the Glass / Paul Stephenson [0:05:00.47]
16. Pearl Diver / David Roth [0:04:01.08]
17. Before I Die / David Roth [0:03:06.47]
专辑名称： Closer to the music-VOL.2
中文名称：贴近天籁II
发行时间：2006年
唱片公司： 老虎鱼
唱片编号：SFR35740062
艺术家： Various Artist
资源格式：WAV+CUE
专辑介绍:
老虎鱼，最贴近原乐器及人声的监听天碟。集SARA.K,DAVID ROTH,STEVE
STRASS,MIKE SILVER等发烧歌手的热辣之作。
Stockfisch这家德国唱片公司专注于民谣、蓝调等以吉他与人声为主的录音与发行，主要的动力来自于老板兼制作人、录音师的Gunter
Pauler，他在德国北部开设的Pauler Acoustics录音室有着极佳的音响效果。
这张精选辑中绝大部分的录音都以B&W Nautilus
801喇叭做为鉴听标准，透明、清晰的录音品质当然不容怀疑。音响迷们更不该错过这张用双层SACD精选辑，透过SACD的高分辨率特性，可以听到
Stockfisch对于声音品质的高度坚持，细节表现比他们的专辑发行更上层楼
专辑曲目:
01. Sara K. - Stars
02. Sara K. - Set You Free
03. Steve Strauss - Just Like Love
04. Steve Strauss - Old Crow
05. Eygene Ruffolo - The Same Kind Words
06. Ewen Carruthers - When Time runs around
07. Ewen Carruthers - Paris
08. David Roth - Streets of London
09. David Roth - Songs for you far away
10. Christian Willisohn - Caruso
11. David Munyon - Four wild horses
12. David Munyon - Lookin' at the train
13. Mike Silver - Heaven
14. Mike Silver - Maybe it's just love
15. Louis Capart & Duo Balance - Au large du Gueveur
下载地址：
老虎鱼发烧碟《贴近天籁》(Closer to the
Music)-WAVCD1.rar
老虎鱼发烧碟《贴近天籁》(Closer to
the Music)-WAVCD2.rar
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310vn.html)