---
title: 北京国际儿童合唱团《瑶山夜歌》2009WAV+CUE
date: 2022-08-07 08:11:43
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 北京国际儿童合唱团《瑶山夜歌》2009[WAV+CUE]

【童声合唱】北京国际儿童合唱团《瑶山夜歌》 2009 [WAV+CUE]
专辑名称：瑶山夜歌
合唱团：北京国际儿童合唱团
指挥：陈群
专辑风格：童声合唱
发行时间：2009
发行公司：瑞鸣音乐
唱片版本：DSD版
唱片编号：RMCD-1030
专辑介绍：
这张专辑收录了18首涵盖上世纪30年代至今、融汇民族音乐特色风情的歌曲，由北京国际儿童合唱团演绎，他们都是音乐质素优异、很有演唱天分的北京市在校中、小学生，年龄约九至十六岁，他们的演唱音色纯美、刚柔相济，有较好的整体感，和声准确，具有丰富的表现力，他们的演绎沁人心脾。
专辑为衬托纯净童声的通透听感，配器简白朴素，往往只以一点钢琴点缀映衬，以完美的和声营造动人的音乐意象。专辑是国家大剧院录音棚建成以来出版的首张录音作品，专辑精雕细琢，不但追求纯净无瑕的水晶品质，更特意保留录音中孩子们最纯真动人的瞬间，很真实。
北京国际儿童合唱团的指挥陈群，也是该团的团长，中国音乐学院社会艺术水平考级考官。北京国际儿童合唱团成立于1993年，她带领合唱团多次参赛获奖。
====================
叮当……叮当……
哪个孩子不小心，弄洒了满天的繁星？
哪个孩子不肯睡，在夜的森林里寻找梦的精灵？
他们咯咯笑着，如同春天枝头初融的冰雪，扰醒了冬的美梦。
他们吵吵嚷嚷着，如同夏天大雨灌满了池塘，涌出无数欢乐的小溪。
他们双手放在胸前唱着，如同秋天一面温和宁静的湖水，让落叶歇脚，让灵魂休憩。
歌声是翅膀，他们在神奇的国度里尽情飞翔，把那么多那么多的经历和幻想，用梦的蜡笔涂抹在心的天空上。
你朝天空轻轻呼唤，转回头的那个孩子却恰是你自己的童年模样。
是的，我们都曾经过的童年。
那些我们唱过的歌谣：“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”这熟悉的旋律，在唱响的一瞬间，推开的更像是心潮澎湃。
那些我们牵挂的情感：“澎湖湾澎湖湾，外婆的澎湖湾……”曾经小小的我，握着外婆的手慢慢走在夕阳中，就像握住一个永恒的美好，那情景任是一生也难忘。
还有，那些长亭外古道边的送别，那些掀起盖头嘻嘻哈哈的欢乐，唱它们的时候我们尚是懵懂少年未解世情，然而之后几十年的时光，终将这人生百幕一段段演给我们看。
可我们曾经就是这么欢乐：像《猜调》那样唧唧喳喳的对答欢乐，像《花蛤蟆》令人捧腹的顽皮欢乐，像《唱脸谱》中憋红脸蛋儿精气神十足的逗耍欢乐。
我们曾经就是这样清澈：《瑶山夜歌》令人心动的溶溶月色，《山童》中洒脱信步的山水玲珑，《桑木扁担软溜溜》简单回环的格外韵味，《铃兰》中令人屏息的美妙幻想，都在这如水如玉的童声合唱中沁人心脾，如聆天籁。
十八首各具情态的歌儿，汇聚在这张小小的童声合唱专辑中，却包涵了那许多奇妙的旅程。湖南、贵州、山东、河北、广西、北京、台湾……驰骋祖国万里河山，心游万仞；瑶族、京族、朝鲜族、土家族、汉族……融汇各民族音乐特色风情，畅意以极。这些歌儿，既有获奖无数的儿
??童合唱经典作品，亦有脍炙人口歌曲的童声演绎，曲目从上世纪30年代横跨至今，涵盖了几代少年意气风发的欢乐梦想。
专辑力图返璞归真的简约之美，为衬托纯净童声的通透听感，配器力求简白朴素，往往只以一台钢琴点缀映衬；《小白菜》、《摘菜调》等曲目甚至完全摒弃器乐成分，唯以完美的和声营造动人的音乐意象。《唱脸谱》中的抖擞京胡，《桑木扁担软溜溜》的韵味小打，《外婆的澎湖湾》中的温柔单簧管，都颇有点睛之神。
作为世界瞩目的国家大剧院录音棚建成以来出版的首张录音作品，专辑精雕细琢，不但追求纯净无瑕的水晶品质，更特意保留录音中最纯真动人的瞬间。北京国际儿童合唱团这群从八岁到十六岁的小团员们，终究是一群精灵而顽皮的孩子，有时晃晃脑袋或是动动身子，都在录音中留下独特的印迹，不完美却很真实。那些歌谣离他们也许遥远，训练也许枯燥乏味，甚至只有在制作人叔叔讲述歌曲背景故事时他们才肯安静；然而当这些心地澄澈聪慧可爱的孩子们，站在国家大剧院水珠般美丽的穹顶下，站在奇妙翻飞的指挥棒前，轻轻吐露美妙吟唱，这一瞬间，美得多么永恒！亚洲同期录音大师李大康亲手录下这令人屏息的自然之籁，德国老虎鱼全程完美的后期制作令这带着纯美气息的童声专辑，如春花绽放出丝丝嫩蕊，精致灵动，不可方物。
叮当叮当，阵阵清香……
当这歌声轻轻响起在静谧的夜晚，仿佛看见铃兰在风中如白雪般飞舞，将童年那些歌声化为满天的星星，洒落在梦想的森林，一闪一闪，从不曾湮灭。
专辑曲目：
01. 外婆的澎湖湾
02. 小白菜
03. 瑶山夜歌
04. 摘菜调
05. 槟榔树下摇网床
06. 咚咚喹
07. 送别
08. 让我们荡起双桨
09. 猜调
10. 长城谣
11. 桑木扁担软溜溜
12. 山童
13. 花蛤蟆
14. 道拉基
15. 唱脸谱
16. 铃兰
17. 掀起你的盖头来
18. 我的祖国
北京国际儿童合唱团《瑶山夜歌》 2009 [WAV+CUE].rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-633477084-09f94f?p=559675
(访问密码: 559675)
瑞鸣音乐: https://url27.ctfile.com/d/9388027-29204837-66d4de?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030yqw.html)