---
title: 梁咏琪.2020-Preludio【环球】【WAV分轨】
date: 2020-05-31 07:51:30
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 国语流行
---
# 梁咏琪.2020-Preludio【环球】【WAV分轨】

http://static.bshare.cn/frame/images/logos/s4/huaban.gif
梁咏琪.2020 -
Preludio【环球】【WAV分轨】
歌手：梁咏琪
发行时间：2020-05-22
发行公司： 环球唱片
专辑介绍：
Gigi梁咏琪去年签约环球唱片，掀开了音乐工作的新一页，Gigi在新唱片公司的经历，就彷如一个虚拟的故事《环球历险记》。乐迷，歌迷和观众都可以追看这故事，每个章节Gigi都和大家在一起；每首歌都彷如Gigi能随时随地送给大家的晚安曲；每次的聆听和细看，就好像一次温柔的交流、治愈的旅程。我们都放心将心事，交由这位说书人道出来。
「说书人的故事」
前言：故事的开始是一年前，Gigi签约环球唱片，举行了一个记者招待会。当中以说书人身份穿过台上的童话国，带着她的新故事和音乐去游历未知的新地方。
第1章，人物：再见灰姑娘。
由灰姑娘到再见灰姑娘，由童话世界来到新的故事世界。
说书人Gigi除了用音乐为大家说加油，同时也将10个传统的童话故事改编，每晚9点睡眠时间前，亲自声演，为大家带来新解说的Bedtime
Story。Gigi更为每晚的故事设计一个新书封面，放到Instagram上。
第2章，时间：平安夜。
说书人来到了平安夜，她为我们填平白天的不安。
平安夜的MV，Gigi将故事带到动画世界，延续了招待会的场景设计，并化身成为漫画版的说书人。MV里，除了人和人的故事，也有对象的故事。在故事书里、魔法电影里，对象常常都是主角的好帮手和支持者，对象也常常有自己的苦恼和故事。这些MV里的对象，更和说书人走进了Audio
Book的世界，各自成为主角说自己的故事。
第3章，地点：100层楼的家。
说书人带大家来到一个新地方，让大家和身边的人在一起。
音乐、图画、故事、动画、今次说书人来到舞台剧了。简单的场地、特定的时间、固定的2个人，将一首歌、一些人的故事亲自演绎出来。舞台剧不会有后期制作和计算机特技，最重要的是主角的故事，最好看的是人与人的关系。
待续：人物、时间、地点，是一个故事的基本结构，游历了一年的说书人终于集齐了。
PRELUDIO是西班牙文，是序幕、序曲的意思。既是故事的开首，也是音乐进入主题前的一个乐章。
集齐了所有基本元素后，说书人梁咏琪这个《环球历险记》的故事，总算完成了序幕的这一章，并可以正式步入主题了。
曲目：
01. 再见灰姑娘
http:///images/common/bb_flash.gif[全屏欣赏]
02. 平安夜
03. 100层楼的家
04. 平安夜（打打气版）
05. 梁咏琪音乐说故事第一集：电脑
06. 梁咏琪音乐说故事第二集：篮球架
07. 梁咏琪音乐说故事第三集：小猫
08. 梁咏琪音乐说故事第四集：睡床
09. 梁咏琪音乐说故事第五集：红心
10. 梁咏琪音乐说故事第六集：大屋
下载地址：
==============================
梁咏琪.2020 - Preludio【环球】【WAV分轨】.zip
==============================
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030mci.html)