---
title: 【古典音乐】卡拉扬《布鲁克纳·第七交响曲》2013FLAC+CUE整轨
date: 2024-01-21 13:10:14
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 【古典音乐】卡拉扬《布鲁克纳·第七交响曲》2013[FLAC+CUE/整轨]

【古典音乐】卡拉扬《布鲁克纳·第七交响曲》 2013
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：Bruckner: Symphony No.7
演奏乐团：柏林爱乐乐团（Berliner Philharmoniker）
指挥家：赫伯特·冯·卡拉扬（Herbert von Karajan）
专辑风格：古典音乐、交响乐
录音时间：1975
发行公司：DGG
唱片版本：欧洲纸盒版
唱片编号：2707102
专辑介绍：
这张专辑是卡拉扬指挥柏林爱乐乐团，演奏布鲁克纳《第七交响曲》。
==========
《E大调第七交响曲》WAB107，作于1881-1883年。评论家们称作为《英雄交响曲》。创作这部作品时，正直瓦格纳去世，其中第二乐章为瓦格纳的悼歌。此曲是布鲁克纳的第一部攀上欧洲乐坛的名作，使得他终于得到了人们的认可。此曲既有宏伟的史诗规模，又在曲式上有着大胆的创新，拓展了交响曲的形式。
第一个乐章是一个中庸的快板。乐章的一开头犹如清晨的烟雾渐渐升腾弥漫，很有《罗恩格林》序曲的意境，第一乐章便在这种安详与柔和中展开，木管的缥缈与弦乐声部的轻柔反复最终汇聚成一股不断升华的主题，并在管乐的雄壮威严的号角中将乐章带入一种宽广坦荡的气氛，而在木管声部的再次独奏后，乐曲似乎进入了一种神秘肃穆的境界，铜管声部庄严的令人略感不祥的感召后，乐曲又恢复了先前的平静，而这种看似平和的气氛下却孕育着荡气回肠的激情，经过几次回旋往复之后，乐曲进入又回到了刚刚开始的那个安详的主题，而这一次却在弦乐营造出来的不断上升的氛围下升华并超脱，最终犹如日出云层般的绚烂辉煌。
第二乐章是这部交响曲最著名的乐章，不仅仅因为这个柔板竟然长达23分钟，而是因为无论从感染力还是这个乐章在以后引来的非议都促使它成为音乐史上最着名的柔板之一。布鲁克纳创作这部乐曲时，刚好得到瓦格纳去世的消息，而且作曲家还在其中运用了瓦格纳大号的着名乐段，所以这一乐章被认为是为瓦格纳所创作的挽歌。乐曲庄严而缓慢，表达哀愁但并不伤感，却有感恩赞的崇高，并将弦乐的颤音发挥到极致。这篇升华的乐章之中，时而插有温暖抒情的旋律，也许寄托了对美好往事的怀念。旋律击罄于耳边，却回荡在心间，耳所闻，心所思，情所动，如何令人不泪颜。乐曲升华到极致，如夕阳般辉煌，此后又静谧安详，如秋叶般凄美沧桑。和理查·施特劳斯的《死与净化》有着异曲同工之妙，却又多了一分庞然大气。
第三乐章是一个很快的谐谑曲，铜管乐主导下的主题激情飞扬，有如滔滔江水，势不可挡，有如对不平命运的反抗。中间的部分却缓慢而柔和，似乎是对第一乐章的回应。终乐章是一个不太快，但是很激动的快板。小提琴轻盈跳跃的前奏引来了一个博大的主题。铜管乐令人紧张而阴暗的命运主题打断了这种安详，而后便是悲怆的反击主题。这一过程反复出现，而每次雄壮庄严的主题过后都紧紧跟随着高洁如圣咏的弦乐主题及其变形。
第四乐章又回到了开始那个蠢蠢欲动的主题，并升华到无比宏伟的气势，宛如天国般壮观，仿佛是对死亡的战胜。
专辑曲目：
01. Symphony No.7 in E major - 1. Allegro moderato
02. Symphony No.7 in E major - 2. Adagio. Sehr feierlich und
sehr langsam
03. Symphony No.7 in E major - 3. Scherzo. Sehr schnell - Trio.
Etwas langsamer
04. Symphony No.7 in E major - 4. Finale. Bewegt doch nicht
schnell
【古典音乐】卡拉扬《布鲁克纳·第七交响曲》 2013 [FLAC+CUE整轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1011999673-700dd4?p=559675
(访问密码: 559675)
卡拉扬: https://url27.ctfile.com/d/9388027-47148760-80cac8?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601031494.html)