---
title: 风潮唱片林慧玲《三狗组》WAV+CUE
date: 2022-12-13 12:10:59
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 风潮唱片林慧玲《三狗组》WAV+CUE

专辑名称：三狗组
艺　　人：群星
音乐类型：民乐
作　　曲：林慧玲、吴金黛、范宗沛、聂令捷、何真真、钟成虎、陈世兴、庄广盈、张永智
狗声演唱：旺旺、Candy & Mitsu
乐　　器：大提琴、小提琴、长笛、钢琴、吉他、贝斯
出版公司：风潮有声出版有限公司
条形编码：0600528528811
唱片编号：TCD-5288
发行时间：2005-12-14
地　　区：台湾
语　　言：普通话
资源类型：WAV
专辑简介：
台湾省第一个狗狗演唱团体“三狗组”，首张自制自唱音乐专辑。11首为爱犬全新创作的真情音乐，11段笑中带泪的感人故事，献给天下狗狗及爱狗人士。
旺旺的妈咪就是这张专辑的制作人林慧玲，她从五年前就想做这样一张唱片，但当时机缘不凑巧，直到五年后才有机会向风潮音乐提案，完成为狗做唱片的心愿。
"当时我正养着另一只捡到的玛尔济斯女生
"多多"，想到满街流浪狗就觉得心酸，很想为它们做一点事，因为自己是个音乐工作者，自然而然就想做唱片了。"慧玲在多多因病离世的前几个月，再度在路上收养了旺旺，当时的旺旺又病又瘦，几乎活不成，在她的努力求医下，不但恢复健康，还和两个朋友出了这张专辑，算是为流浪狗出了一口气。
她带着旺旺向另两个同样爱狗成痴的风潮同事提出制作案，两人一口答应，并且说服唱片公司老板，在狗年来临前完成这张概念空前、音乐绝无仅有的狗声专辑。
这是一张欢乐又可爱的狗声合唱专辑，制作难度却高达五颗星以上。三只狗狗的歌声元气、讨喜又甜美，但音阶化的过程却让制作人和工程师叫苦连天。出片前就狗气高涨的"三狗组"专辑，囊括音乐界多位爱狗人士量身打造，从制作人、作编曲、企划到视觉设计，全是养狗爱狗人，一心一德为狗狗们订做台湾第一张狗唱片。除了"爱"，没有更伟大的力量了。
本辑适用 :
狗狗自己听、养狗或没养狗的爱狗人、爱宠物一族、亲子、夫妻、不分年龄的独居者、喜欢可爱无压音乐的人、想对别人表达关爱的人、好奇心重的人。
内附"三狗组"团员可爱照片、Q版手绘图及育犬小常识。
特别推荐六首让精神放松、灵魂解放的"三狗组"合唱曲 :
汪汪快乐颂、平安夜狂想曲、元气散步去、Kulo传奇、追风少年、滑稽巴克。
三只狗愿望：
世界上，没有比爱更伟大的力量了。帮我们出唱片的妈咪让我们知道了这点，不然凭我们三个狗崽子，是要怎么说服唱片公司老板出我们的专辑呢？我们的妈咪，一个是音乐制作人、一个是音乐总监、一个是企划总监，三个狗娘喝个下午茶，企划案就出来了。
当然事情也不是用说的这么简单，而且我们妈咪也不是那么假公济私喔。那时候刚好可鲁出道，她们担心几个月之后，街上会有一堆拉布拉多跑来跑去，就像几年前"
101忠狗"里的大麦町、"我家也有贝多芬"的圣伯纳，满街都是莫名其妙和家人失散的狗狗，她们觉得那样很糟糕，所以就想做一张帮狗狗说话的唱片。
所以啊，我们才说爱是最伟大的力量。就因为有一些爱心，她们才会爱我们也爱别狗，才会希望大家都能长长久久过下去，不然当我们出去玩，看到其他狗狗瘦巴巴睡路边的时候，我们也很尴尬啊。
像我们里面的旺旺啊，他以前也是流浪狗喔，而且是慧玲妈咪养的第二只流浪狗，它被抱回去的时候，全身都是可怕的壁虱，还得了恐怖的心丝虫，花了好几个月的时间才把病医好。这下好了，他出唱片了，帮全天底下的流浪狗出了一口气。
Mitsu妈咪也捡过好几只走失的狗，西施啦、博美啦，好像永远捡不完，真奇怪，大人为什么不小心一点呢？我们常常被她们碎碎念说"真是好狗命喔~"，那个喔还会拖长音！
真是的!我们只是恰巧碰到好心的妈咪嘛。不过啊，爱这个东西真是有力量，因为我们也很爱她们，所以就可以帮天下狗狗说一点话，用我们没有比别狗好很多的声音唱唱歌。
如果阿拉丁神灯让我们许三个愿望的话，我们最希望大家都有饭饭吃、有床床睡、还有把拔马麻可以爱，这样我们才可以一起唱汪汪快乐颂，一起去遛我们的妈咪。怎么样，这三个愿望很棒吧！
专辑曲目：
01. 汪汪快乐颂 (三狗组主唱曲) 03:58
三狗组high到high三重唱，快乐指数100％强力推荐！
02. 平安夜狂想曲 (三狗组主唱曲) 04:58
三狗组唱平安夜 (2’40”处)，和谐指数100％
03. 元气散步去 (三狗组主唱曲) 03:21
三狗组散步遇到猫，淘气指数100％
04. 诞生 (狗声音效) 03:30
新生如天使降临，大提琴和长笛娓娓道春晖，温馨指数100％
05. kulo传奇 (三狗组主唱曲) 03:56
三狗组崇拜的dogking，帅气指数100％
06. 流浪狗之歌 03:51
溪中受困无语问天，弦乐抒情祈祷，催泪指数100％
07. 追风少年 (三狗组主唱曲) 04:31
众多狗狗欢聚一堂，三狗组谁最拉风？幸福指数100％
08. 滑稽巴克 (三狗组主唱曲) 04:30
古代牧羊犬巴克和三狗组的王老五聚会，滑稽指数100％
09. 宝贝多多 04:47
钢琴追忆贴心爱犬，跨越物种的恩情最美，深情指数100％
10. 我们都爱米克斯 (狗声音效) 03:54
mix大白不问世事，睡懒觉是最大志向，自在指数100％
11. 睡吧我的爱 (狗声音效) 03:42
短暂的父子情缘，缘浅却深刻，思念指数100％
风潮唱片 林慧玲《三狗组》WAV+CUE..rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-743923959-0050f7?p=559675
(访问密码: 559675)
龙音唱片: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50028361-d37eb5?p=559675
(访问密码: 559675)
民乐宗合: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50265975-904078?p=559675
(访问密码: 559675)
风潮唱片: https://url27.ctfile.com/d/9388027-53208927-7dd580?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310l7.html)