---
title: 阿兰《我想好好爱你》2021WAV
date: 2022-10-30 09:49:38
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 阿兰《我想好好爱你》2021[WAV]

阿兰《我想好好爱你》 2021 [WAV]
专辑名称：我想好好爱你
演唱歌手：阿兰
专辑风格：流行歌曲
录音时间：2021.9.22
发行公司：爱贝克思
专辑介绍：
这张专辑是阿兰2021年9月发行的，时隔四年，归于音乐本质的诚挚回馈，每一首作品下涌动着一份情愫，不同人会勾起各异的故事，更趋向于内心微观世界的探索，关于“爱”的一切有了可循的踪迹。专辑中，阿兰重组对多元音乐的认知，除了熟稔的治愈系抒情歌曲外，还收录了藏音R&B、二次元舞曲、英文流行等多首不同曲风的音乐作品，许多尝试即是对自我的突破，也是从心底生出的爱意独白。区别于“地球歌姬”风光无两的大爱展现，《我想好好爱你》倾注对内心世界的治愈，更多思考与自省，聆听与共情贯穿其中，从最简单的一句“我想好好爱你”开始，用温柔絮语填充孤独和荒寥。
《我想好好爱你》由“才女词人”厉曼婷填词，温柔的文字被赋予抚平内心沟壑的力量，每一处落笔都像是近距离的对话，在舒缓流行旋律的衬托下已不自觉将心事坦白，不着痕迹达成心灵上的共鸣。这是阿兰情感蓄势的集中点，抒情曲风蕴藏着无限大的“关爱”能量，所有感怀不是为故事开端努力奔跑的你欢呼，而是为快进的沿途搭建一处避风港湾。
《晨霭》是阿兰专辑中的第二波主打歌曲，这首藏文抒情诗由英国唱作人阿比·琼斯作曲，邀请藏语文副教授、同时也是音乐创作人的扎门·旦增格桑参与歌词创作。R&B风格的藏诗吟唱，World
music下流行与民族的多元融合，阿兰独特的空灵嗓音最大限度保留了民族藏音“原生态”的自然感，跳脱出中规中矩的美声炫技束缚，舒缓宽阔的音域魅力纯粹自由且力量感十足。这是阿兰全新曲风尝试下所展现的多元化世界音乐，以不同于以往的“兰”式格调，再次带领你我俯瞰这尘世中“你非你”的别样诗意禅絮。
《人海谣》邀请到来自马来西亚的著名音乐人李志清，和新加坡国宝级大师梁文福联袂创作，是阿兰专辑中抒情序曲的代表，从开篇的轻柔浅唱，营造出贴耳私语氛围感，到副歌逐渐升温的感性吟唱引发情感共鸣，层层递进的内心独白褪去含蓄，在弦乐烘托下愈显饱满，舒缓的钢琴旋律包裹着阿兰透彻清亮的嗓音，又为整首音乐作品注入了个性化的内涵。不经意，撩拨起心底的悸动，以音乐的温情治愈或殇或悲的遗憾，《人海谣》延续《我想好好爱你》这张专辑中关于“爱”主题的发散，更是将“我想”贯彻到底，“想”要感同身受，“想”要分享无惧，“想”要在逆浪中一起自我成就。丰富的情绪交织、对话，给出的答案却是简单明了，“如海漂泊，片刻迷眼，切记勿忘寻找幸福的方向”。
《塔丽洛群岛岛主》是这张新专辑中又一率性之作，阿兰参与歌词创作，再现个性化的“兰言兰语”，二次元曲风跳脱而不杂乱，阿兰清透干净的音质与随性俏皮的节拍变奏完美匹配，无缝切换的转音技巧将音乐下那份快意欢畅直抒，使魔性旋律更具洗脑功力，与“烫嘴”加速歌词的呼应，多彩音乐幻境氛围更具趣味，奇思与放肆的自由感重塑纯真天性。与正统大气的阿兰不同，可又与直爽灵动的阿兰一样，看似不像她却又是最真实的自我表达，鲜活明耀的多元个体怎可能被片面眼光所定义，全曲自述式歌词更是直截了当回击外界各种评价，一气呵成的音乐输出真是畅快淋漓。“塔丽洛群岛”不被俗成约束，洒脱奔放的本质也只是你看到的冰山一角，跟随“岛主”阿兰的脚步进入这场无关他人的极乐狂欢。
《再盛开》是首极富生命力的吟唱，延续专辑《我想好好爱你》的核心情感，以音乐为媒介向每个正在或是曾经迷茫、低落的听者传递“再盛开”的勇气，通篇以第一人称“我”轻浅吟唱着高低起伏的人生阅历，感同身受的自述更具走进内心的魔力，在不同时空下，“我们”因为一首歌彼此有了联系。阿兰纯净空灵的嗓音像是一片飘落于心头的羽毛，带着缱绻温柔抚平内心的矛盾，从幽谷中传来的诉颂，所及之处也慢慢生出希望之光，在歌声中看见美好正在绽放。人生海海，遇见一场春日花开是件欣喜的事，若是错过了花期，四季轮转仍会再遇见，再盛开。期待所有人都如歌中所唱，“长成属于自己的独特”。
《Promise to Love
You》作为重回爱贝克思后的首发歌曲。阿兰用强烈的热爱诠释出相同旋律下的“敢自我”力量，或许在这首英文版歌曲中，你也能汲取到与世界对抗的信心，接收到“我想好好爱你”的温柔伏笔。如果做不了拥有强大气场的超人，不如放下顾虑让自己内心强大，无需为谁掩饰情绪，更不为孤独而叹息，你之所以是你，是因为独一无二，因为无人能及。
专辑曲目：
01. 我想好好爱你
02. 晨霭
03. 人海谣
04. 塔丽洛群岛岛主
05. 再盛开
06. Promise to Love You
阿兰《我想好好爱你》 2021 [WAV].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-705636952-ac08a9?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103102e.html)