---
title: 李玟.1998-DiDaDi暗示WAV整轨
date: 2020-05-09 21:24:56
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 李玟.1998-DiDaDi暗示[WAV整轨]

http://static.bshare.cn/frame/images/logos/s4/huaban.gif
http://static.bshare.cn/frame/images/logos/s4/huaban.gif
http://static.bshare.cn/frame/images/logos/s4/huaban.gif
专辑名称：Di Da Di
暗示
专辑类别：第九张录音室专辑
歌手：李玟
资源格式：整轨WAV +套图+ LOG
音乐风格：国语流行
版本：台首版
唱片出版发行公司: 台湾新力哥伦比亚音乐股份有限公司出版发行
唱片发行时间：1998年01月01日
唱片编码：SDD9801 489609.2
唱片条形码：4/716331/980121
专辑简介:
98年敲响世界国语大碟“DiDaDi暗示”是李玟这张专辑的爱情主张，“DiDaDi”代表的就是对情人的一种暗示，其实不管是男生、女生，难免都会有不敢表达的时候，这时候不管是窗外的雨声滴答滴，或是等待的钟声滴答滴，都成了对情人一种最好的暗示。李玟同时也希望藉由演唱“DiDaDi暗示”在情人节前夕，为有口难言的人代言。
在这一张专辑推出的同时，CoCo还特别选用舞曲作专辑第一首主打歌，除了要和以往有所区隔外，歌曲内容描述与情人会面前那种倒数思念的甜蜜，同时为配合农历新年的气氛，CoCo这首歌希望成过年过节与朋友家人共享甜蜜之歌。
“暗示”和“再暗示”是同一首歌两个版本，分别由吴旭文和鲍比达两位分属港台制作音乐的翘楚制作。吴旭文以“自由”、“奢求”引起广大回响，鲍比达则负责制作过李玟“往日情”、“每一次想你”，在市场上引领风骚。“暗示”词曲出自姚谦、吴旭文之手，歌词当中蕴藏的情感相当动人，所以才引起两大制作人相互竞争，并且激发出李玟演绎两种截然不同的音乐表情。
歌词的第一段一开始就运用拟物的手法，架构出星星、云和风的关系，主要是自己问云是否该放弃追寻风的动静；第二段回到现实世界，说的是仰望天空的自己，特别在乎的一个人，可是那人却毫不理会，像风一样左顾右盼而行；第三段讲到自己的心声，原来自己的所言所行都超出一般的友情，而这份爱情全世界只有那个人不懂而已；末段又与第一段前后呼应，写的是自己的心事和窗外的雨一样永远都不会停。这也是姚谦继王菲的“我愿意”之后，写得最满意的词了。
为了符合这么美的意境，制作人吴旭文在美国洛杉机的西湖录音室搭配上浪漫的弦乐演奏，而这样的编曲也让李玟非常有感觉，在制作人毫不限制任其自由发挥之下，演绎出“暗示”的华丽和深情。可是同样的一首歌到制作人鲍比达的手中，却有另外一番不同的感觉。这一位为李玟制作过“往日情”、“每一次想你”的制作人，觉得李玟是一个在外国长大的小孩，其所言所行都是活泼外向的，因此即使是“暗示”这样的事也都应该是外放的。于是鲍比达便量声订作，亲自操刀编曲，有了“再暗示”这样的一首歌。而李玟也在制作人一再的“暗示”有了另一番精致而又耐人寻味的新感受。同一词曲，李玟引起港台两大制作人大对决，也只有李玟才能让人有华丽深情的内敛和耐人寻味的精致外放的全新感受。
专辑曲目:
01 过完冬季
02 Di Da Di
03 暗示 电影「2013终极神差」中文主题曲
04 美丽笨女人
05 女人心
06 真想见到你
07 Perfect In Every Way
08 都是流行歌曲的错
09 讯息
10 再暗示
11 不怕没人来爱我
12 宠物
下载地址：
以下内容跟帖回复才能看到
==============================
李玟.1998 - Di Da Di 暗示（第9张）[WAV整轨].rar
==============================
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030m2b.html)