---
title: 谭咏麟.1987-墙上的肖像【宝丽金】【WAV+CUE】
date: 2022-09-18 06:59:42
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 谭咏麟.1987-墙上的肖像【宝丽金】【WAV+CUE】

专辑名称：墙上的肖像
专辑歌手：谭咏麟
发行时间：1987年
音乐类型：粤语流行音乐
唱片公司：宝丽金
专辑介绍:
《墙上的肖像》是香港歌手谭咏麟发行第十二张粤语专辑。在1987年初，谭咏麟在仍忙于举行世界巡回演唱会的同时，推出了全新的粤语专辑《墙上的肖像》，标志着他重新于香港全力发展的开端。
在唱片推出前，已有三首的派台歌。为专辑打头阵的是两首无线电视电视剧《黄金十年》的主题曲与插曲《痴心的废墟》和《曾经》。两首歌曲同样皆由谭咏麟自己作曲，并迅速成为冠军歌。第三首派
台的是轻快的《Maggie》，亦成为另外一首冠军歌。结果三首歌曲都成功入选该年度“劲歌金曲”的
第一季季选。其它派台歌曲还有专辑的另外一首他拿手的“伦式情歌”：《无边的思忆》、慢热但旋
律优美的《情不变》、以及再度与刘以达合作的点题作品《墙上的肖像》。《计时炸弹》和“千年埋藏”两首典型的谭咏麟式快歌也是专辑不可或缺的部份。《千面女郎》和《根》走轻版的节奏，亦为
新的尝试。有“亚洲鼓王”之称的Donald
Ashley罕有地作曲，为专辑写了一首《我没法相信》，与专辑灰暗的格调十分相称。
《墙上的肖像》仍是以刘以达的作品作为主打歌，但却没有延续《第一滴泪》的风格。专辑封面即给人一种新的感觉，古老的墙壁，墙上依稀显着一个女子的画像，前面则是谭咏麟招牌式的愁眉苦脸
。而这个唱片封面的设计则是谭咏麟本人。
《墙上的肖像》这首歌很有达明一派情歌的味道，但由于谭咏麟的嗓音和黄耀明完全不同，黄耀明的声线比较细柔，而谭咏麟则更富磁性而且音域要更为宽厚，所以演绎起来张弛有力，并不像黄耀明
那样有点诡异的感觉。作词是经常给达明填词的陈少琪，所以这首词的风格也很接近达明的歌曲。而刘以达并没有担任他擅长的编曲，而是由同样擅长电子乐合成的周启生担任编曲，所以仍保持了风格
上的统一，无论是开头的给人空旷感觉的音效，还是过门时的小提琴和小号的搭配，都很到位。
第一首歌《Maggie》由曾写出让张国荣一炮走红的《风继续吹》的宇崎龟童作曲，但却是一首有着迪斯科舞曲风格的快歌，歌曲简单上口，但动感十足，而且歌词很有趣味，说的是一个绅士如何拒绝
一个女子的挑逗。《无边的思忆》是这张专辑中我最“钟意”的一首歌，最早听它是在内地引进的《爱情故事》中，当时并没有感觉。但经历过机场送别后，才知道“多么想赶走飞机把你留住”这句话
后面包含的伤心，经历过由于自己矜持错过所爱的人后，才知道“于风中高声高声呼你名字”的惨痛。曾经，我在一个晚上翻来覆去听这首歌直到天亮。现在这首歌给我的感觉可以用四个字概括：不忍
多听。
又是芹泽广明的作品，而且越来越不照了，《千面女郎》这首歌怎么算怎么是这张专辑中最差的一首歌。第四首歌《根》是首表达思乡的歌，但在我听过的思乡歌中太过一般。第六首《计时炸弹》和
第八首《千年埋藏》都是风格相似的快歌，《计时炸弹》大量运用叠字来增强节奏感，到后来更是被广泛运用。而第七首《我没法相信》是首比较一般的慢歌，是谭咏麟主演的电影《小生梦惊魂》的主
题曲。第九首《情不变》则更为动听，从缓慢的前奏到缓慢的尾声，很平淡，但却很符合那种“心酸酸，心悲凄”的意境。这张专辑的亮点在最后两首歌，两首谭咏麟自己作曲的歌，《曾经》和《痴心
的废墟》，分别是无线长剧《黄金十年》的插曲和主题曲。自《忘不了您》当中的《傲骨》之后，谭咏麟一直没有自己作曲的作品收录在专辑中了。而这次一下奉献了两首优秀的作品。
在这以后，谭咏麟的创作更加丰富，专辑中经常能看到他创作的佳作。《曾经》是首需要多听才能体会到意境的歌，这时会有一种找到尘封许久的心情的感觉，至少我的感觉是这样。而《痴心的废墟
》则是一首一听就让人喜欢上的歌，非常的深情，也非常的动情，尤其是最后一句“谁人来定散聚”。而且这首歌很符合谭咏麟饱含沧桑而富磁性的嗓音，包括后来谭咏麟自己写的《小说人生》《梦仍
是一样》等等，可见他很能找到自己适合发挥的优点。这张专辑虽然我感觉从整体上比之《第一滴泪》稍有下降，但有两极分化的趋势，六首非常优秀的歌配着五首难尽人意的歌。所以，这张专辑的获
奖歌曲还是很多，有五首歌曲先后进入季选，在这点上与《雾之恋》和《爱的根源》持平，但却无法算入最经典专辑之列！
专辑曲目：
01. Maggie
02. 无边的思忆
03. 千面女郎
04. 根
05. 墙上的肖像
06. 计时炸弹
07. 我没法相信(电影"小生梦惊魂"主题曲)
08. 千年埋藏
09. 情不变
10. 曾经(无线电视剧"黄金十年"插曲)
11. 痴心的废墟(无线电视剧"黄金十年"主题曲)
谭咏麟.1987 - 墙上的肖像【宝丽金】【WAV+CUE】.rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-521585913-1ada04?p=559675
(访问密码: 559675)
谭小环.1997 - 自主【BMG】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-450549796-bc14e0?p=559675
(访问密码: 559675)
谭咏麟: https://url27.ctfile.com/d/9388027-24009557-27e08d?p=559675
(访问密码: 559675)
谭耀文: https://url27.ctfile.com/d/9388027-43928710-17a673?p=559675
(访问密码: 559675)
谭顺成: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50612740-747a1b?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zgj.html)