---
title: 黄义达.2013-心盘【SONY】【WAV+CUE】
date: 2022-09-19 06:44:43
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 黄义达.2013-心盘【SONY】【WAV+CUE】

唱片名称：Heart Disk 心盘
艺人：黄义达
语种：国语
唱片公司：索尼音乐娱乐
发行时间：2013年06月13日
专辑类别：录音室专辑
专辑风格：国语流行 Mandarin Pop, 华语唱作人 Chinese Singer-Songwriter
专辑介绍：
当我们走过彼此生命，旋律留下了对时光的记忆，那些点点滴滴，都在各自的心里存取累积。
我们用什么记忆生命，唯有用“心”。
黄义达2013全“心”创作专辑《Heart Disk》，用音乐收藏生命，6月13日全亚洲同步发行。
《Heart Disk》承载对生命一切感知的记忆体
过去我们会写信互通情感，会将胶卷冲洗成照片合册收藏；
现在，我们将回忆、生活、情感保存到手机、电脑，硬盘读取.....
它们记载着不同的心情和故事，也记载着我们对生命的所有回忆。
我们的心是一个巨大的情感硬盘，有血液，有生命，储存着我们对人生的感知，它会笑、会痛、会流泪。每个人的一生都是自己撰写的故事，我们选择Save和Delete，然后储存在自己的“Heart
Disk”里。
在黄义达Yida的“Heart
Disk”里，音乐就是他对人生的全部记载。音乐就是他的态度，倔强、叛逆、永不服输......始终是那个“无法定义”对音乐痴狂的少年。
他也许注定是个永远寂寞的人，让人无法走进，他有着异于常人的敏锐触觉，能够捕捉到那些纤细如尘的情绪，总是站在意想不到的角度发现那些光怪流离的灵感。
《Heart Disk》记录了黄义达的梦想、感情、生活......所爱所恨的一切的一切，都随着动人的音符渲泄。
我们都曾有过追寻自己理想的热情，为了梦想而不顾一切的勇气。就像Yida的音乐，不仅是他对自己人生的记录，也是他站在自己独特的世界观里，唱着我们每个人都会发生的故事。
颠覆偶像 《Heart Disk》17年音乐创作的心路历程
一直站在自己独特世界观里的黄义达，创作出那些永远“无法定义”的音乐。没人知道他的音乐会有怎样的变化莫测，独具匠心，带着深深的“义式摇滚”的烙印。但可以肯定的是，他的音乐每次都会稳、准、狠地戳中你的内心，启动你的“Heart
Disk”，拼凑那些永远无法忘怀的心情碎片，瞬间瓦解你的所有感官城堡。
坚持，似乎是这个世界上最难的事情，而黄义达Yida却一直死命坚持着一般人根本坚持不了的东西。很多人提到他总觉得很可惜，似乎如果他肯对环境多妥协一点，也许就和今日的他天差地别了。
而他就是这样一个充满韧性、永不服输的个性，因为他是骄傲的狮子，就算撞得遍体鳞伤，也要把死路撞开，找到一片属于自己的天地。他宁可咬碎牙齿，满身伤痕地为自己微笑，也不要锦衣华服地做木偶逗人开心。
经历了偶像时代的黄义达Yida，为实现音乐理想，一直在努力打破“被偶像”的束缚，16岁踏上创作的道路，从懵懂少年一路跌跌撞撞，在人生的起伏中努力地坚守着最初热爱的音乐。从《微光》开始，他重新出发，随心所欲地创作，使得他的音乐变得更加宽广有深度，《Heart
Disk》更是代表了黄义达Yida从16岁开始走上创作之路以来17年的心路历程的真实写照，也是他创作上的一个阶段性的总结。
『Heart Disk』全心全能创作 “义式音乐”独树一帜
黄义达Yida的创作一直带有自己原创的独有特性和味道，长达2年的时间里，他作为独立制作人完成了『Heart
Disk』专辑里10首曲4首词的创作，还包括9首编曲，所有音乐的录音、剪辑以及钢琴吉他演奏、混音等工作，他是华语乐坛少见的全能音乐人。『Heart
Disk』也是黄义达Yida自己为专辑命的名。
从音乐创作到企划概念，从形象到
MV呈现，黄义达认为这是第一次完整地在专辑里呈现自己内心真正的想法，在这张专辑的录音期间他拒绝所有的通告，一遍一遍地用心打磨出一张华语乐坛的精品。整张专辑融合了摇滚、电子、交响乐、世界音乐、古典、抒情等多种音乐风格，他非常注重歌曲编曲的层次感，排斥虚华的歌词，着重真实的情感，善于带入听者的情绪，使得听每首歌都像看了一场电影，那里面有你我的故事，让听者回味思考。整张专辑有强烈的现场live的感觉，融入他的音乐就会是心灵的碰触，不由自主地随着他的脚步心潮澎湃，深深地被他音乐的氛围感动。
在黄义达Yida这张全新风格的『Heart Disk』概念大碟里，从「YIDA
Intro」开始，不仅有“义式摇滚”的代表作「我不哭」、「闪耀」，3拍节奏的同名歌曲「Heart
Disk」，抒情的「老情歌》，延续性的「Set Me Free III」，更有关爱地球环保主题的「地球歌」，大胆创新的无词歌「My
80s(我的80年代)」以及精彩的纯音乐「11th of
Aug」「Cosmo」等风格迥异的作品，无不展现Yida惊人的创作才华，也只有真正沉入到音乐里，用最大的热情专注的做音乐，才可以写出如此动人的旋律。就像「Heart
Disk」歌词里描述的Yida“在多年以后，你微笑不语，透明干净，就像这世间从未对你风雨洗礼。”他一直固执地用最大的勇气坚守着最初爱音乐的心。
现场live场面火热 重回SONY MUSIC演唱会即将启航
黄义达Yida拥有精致的外表， 很多人劝他去拍偶像剧、写口水歌，但爱音乐像爱生命的他宁愿在家苦练吉他和做音乐。
他只属于音乐属于舞台，只要拨片触及琴弦，就有让万人沸腾的能量。每次参与音乐节的演出，黄义达都可以带给歌迷超乎想象的震撼，每一次都有无数乐迷泪洒现场，台上的他格外的沉默，甚至连微笑都吝啬给予。但他音乐中的强大生命力，控制着你心脏的节奏，让你瞬间泪飞眼边……
众所周知，黄义达Yida于2004年从SONY
MUSIC出道，历时6年推出4张创作专辑、1张精选辑。而在2009年，历经家庭负债、感情生变、与经纪公司解约等诸多阻碍，黄义达也结束了与SONY
MUSIC长达6年的合作关系。在经历了人生的洗礼后，黄义达Yida于2011年重新出发推出EP『微光』，并连续3年站上草莓音乐节的舞台，用摇滚吼响了华语音乐舞台。
一年前，SONY
MUSIC索尼音乐娱乐大中华区首席执行官徐毅先生受邀观摩“草莓音乐节”，无意间看到了黄义达Yida的演出，他在音乐上的自信与直接让徐毅先生印象深刻，跟过往的印象判若两人，让徐毅先生第一次看到了“真正”的黄义达和他的音乐，
现场非常打动人，这是一个“崭新”的黄义达，除了外表的变化，干练的黄义达用音乐才华说话，在舞台上非常强大。在后台短暂接洽后，次日黄义达就出现在徐毅先生的办公室，当听到黄义达全新的创作之后，徐毅先生当即拍板决定签下他，SONY
MUSIC用最大的诚意欢迎这位元音乐才子重回老东家的怀抱。
为了让这位元音乐才子有信心重回老东家的怀抱，SONY MUSIC表示黄义达Yida这张专辑是SONY
MUSIC年度重点专辑之一， 不会让这张杰出的华语乐坛代表作品被埋没。SONY
MUSIC年内将为黄义达展开大中华区的巡回演出，凝聚他的广阔人气，呈现他独一无二的舞台风范。
『Heart Disk』造型朋克 黄义达尝心愿封面MV打造“义世界 ”
黄义达Yida亲自参与『Heart Disk』这张专辑的概念、视觉 、造型设计和创意。
在以往的经历中酷爱摇滚的他却从没有机会尝试自己喜欢的造型，外表清秀的他内心实际上火爆大胆、喜欢庞克，这次唱片公司想要的就是他完完全全做自己，他立即要求这张的造型风格全部采用庞克风，特邀香港著名造型师Lancia
Ng和他一起完成所有造型，不规则的发型反而衬托他精致的五官给大家一个强烈的视觉反差，而黄义达Yida的团队从担心不已到最终充满信心也着实经历了一番煎熬。独特的不规则庞克风的发型正是他对音乐和外形的内心彰显，精致的容貌和才华洋溢的歌者其实就在这一遮一掩中虚实呈现，让人着迷。
专辑三首主打歌「我不哭」、「Set Me Free
III」、「地球歌」，由台湾著名导演赖伟康执导，黄义达Yida参与了全部的剪辑。内地当红影视明星唐嫣更百忙中奔赴台北一天跨海相助，为MV增色不少，唐嫣精彩的演技在短短的镜头里把歌曲的意境表现得淋漓尽致，让所有乐迷对「我不哭」充满了期待。
赖导表示非常喜欢黄义达Yida的作品，应Yida的要求回到最简单的状态，回归音乐的本质。导演也认为真正好的音乐人最需要的就是音乐本质去打动听者，所以「我不哭」主要集中在Yida和乐队的现场Live表演上，让整首歌充满力量。而Yida要求在最少的灯光里做变化，着实考验了导演的功力。在16个小时里Yida和乐队不停的live弹奏，拍到最后手指都没有办法伸直。
「Set Me Free
III」MV中导演用镜头的语言来表达黄义达Yida音乐上的自由和解放，画面宽阔但感情浓郁，导演说这首歌让他感觉到深深的孤寂又想要被打破，画面要简单又要深刻，最后导演认真地表示：拍摄这部MV需要用上他三十年的功力。Yida为了配合导演的想法躺在冰冷潮湿的沙滩上，没有抱怨这一躺也毁了他珍藏多年的一件白色哥德风的长风衣。
「Heart
Disk」这整张专辑强调了环保的理念，按Yida的要求全部用纸质包装，减少亮纹和烫金的工序，在这张专辑里他还写了「地球歌」，用自己的方式和力量，呼吁环保，引导人们对环保更深入地探讨和关注。
全“心”创作专辑 『Heart Disk』曲目简介
1、「YIDA Intro」
这是Yida为整张专辑做的序曲，他说人生会被分成很多个章节，他说他的人生有很多序曲，就像每个章节的开篇，都拥有自己的荡气回肠。
2、「闪耀」(电视剧X女特工片尾曲 )
一曲电噪摇滚「闪耀」宣告重回主流视野，独特的歌曲架构打破流行歌手一贯的创作思路——由电吉他领奏全曲，甚至完全替代了主歌，炫目的扫拨压迫性地盖过副歌的人声，钢琴间奏的断续加入让歌曲在激进氛围的中间得到缓歇，并制造悬念。同时这首歌还是Yida为获得10亿网络点击的电视剧【X女特工】量身定做的主题曲，完整版数位全网发布后，一周内试听就达到800万次的惊人成绩。摇滚的曲风配合火爆的歌词，既描绘了特工在刀尖上舞蹈的坚韧，也鼓励了时下青少年对信仰的坚持和追求，是一首现场演出极具爆发力的歌曲。
3、「我不哭」
带有强烈的“义式摇滚”的独特个性，黄义达Yida展示自己在以往的作品中从未呈现的爆发力，歌曲讲述每个人都必须要经过的成长历程，“你要的是他（她）的幸福，而我只是你生命里必须走过的一段路”只有深切痛过的人才会懂得放手的可贵。他赋予最**和真诚的演绎，动人的旋律让这首歌催人泪下，也是内地、香港、台湾所有工作人员一致认可的专辑第一主打歌。
4、「My Heart Disk」
这首歌是整张专辑里最后完成的歌曲， 原本专辑里并没有写一首「My Heart
Disk」的词的打算，黄义达Yida的合作伙伴、也是好朋友的纪茹璟曾精准地为他写了「微光」的歌词，但这首歌的创作过程很不顺利，纪茹璟写好了一版歌词又反复修改，最后还是不满意，一直觉得没有写出Yida的心境，最后搁置一段时间后全部重写，渐渐就写出了「My
Heart Disk」的感觉，给Yida的17年创作路做了总结，
写出了一个历经风雨后依然干净透明的Yida，也写出了Yida对这么多年来一直支持他的歌迷的深深感谢，
他的坚持也因为他的背后始终有爱他的朋友家人、爱他的歌迷多年来的坚持， 因为他们的爱是Yida最大的勇气。
「My Heart
Disk」3拍的节奏旋律带出了电影的画面，就像人生的缩影，一幅幅从眼前经过，渐进的配乐将汹涌的情感推到了最高峰，吉他像浪潮一样倾泻而下，我们每个人都在别人的故事中存在，也都在各自的Heart
Disk里面累计存取。
5、「11th of Aug」
每个人的生日都是自己的节日，这是Yida用特别的方式写给自己的生日歌，这里面有他的波澜壮阔和海阔天空。
6、「Set Me Free III」
一改「Set Me Free 」、「Set Me Free
II」的重金属摇滚哥特风格，这首歌用舒缓的节奏近似低吟语调，表现了歌者内心的挣扎，仿佛受困又企图挣脱束缚，在Set Me
Free的呐喊里找回心灵的自由。用他最擅长的钢琴铺陈，特别的旋律像敲醒浑沌的迷茫，歌者心里的痛慢慢渗入了听者的心。
7、「地球歌」
黄义达Yida想用自己的音乐传达环保的概念，用最简单的语句，发出关爱地球的呼喊，Pop
Rock混合了世界音乐，电子的感觉，典型的“义式摇滚”.
Yida特意邀请北京力学小学合唱队的孩子们合作，用孩子们纯真的音色给这首歌增添更感人的震撼力量，最后在几十个孩子中，Yida终于找到一个自己想要的声音领唱，纯净而又有穿透力的童声，划破了整个天空，让听者动容，“地球是我们的家，让我们一起保护它”。Yida亲自给孩子们录音，孩子们第一次听到自己的声音从录音室放出来，兴奋不已，而第一次进录音棚的小朋友们很不容易才能完成录制的工作，Yida表示选择他们就是为了要没有修饰过的音色，希望他们用最直白纯真的嗓音去唤醒人类对地球的热爱和保护。
8、「My 80s(我的80年代)」
这是一首非常特别的无词歌，轻快的电子曲风描述的是整个80年代在Yida心里的模样，80年代的Yida觉得那时候音乐很单纯，生活也很单纯，他觉得现在的音乐很多都在比科技，忘记了音乐的本质。而以前的歌曲是以感动为主，音乐本来就应该简单放松，所以就写下这首旋律，用很黄义达的唱法滴答滴的唱出了Demo。
黄义达的Demo曾是他声名大噪的原因之一。2004年，王家卫导演首次听到Yida哼唱的Demo就马上决定用于电影《地下铁》的主旋律，电影尽管散场，
那贯穿全剧的男声哼唱却深深烙印在无数人的脑海里，却让人久久不能忘怀。就像这首「我的80年代」，好像任何歌词也无法和它相配，它在每个人心中都有自己的样子，所以就让我们跟着黄义达的哼唱漫无边际的畅想自己的80年代。
9、「Cosmo」
这首乐曲是Yida受国际时尚杂志《时尚Cosmo》邀请，操刀为其有着美容界奥斯卡之称的“国际美容颁奖盛典”所创作主旋律，在2012年公开演出获得国内外一致好评。之后他又将它修改完善，Cosmo的原义是宇宙，代表无边无际。此次的创作灵感就是来源于此，希望给人以包罗万象、超前的时尚感。
10、「老情歌」
整张专辑最抒情的歌曲，这首歌的灵感来自于Yida常看到的路边长椅上坐着的一个孤独老人带着耳机听音乐的场景，他一直想这老人在听什么音乐，播放机里面会有怎样的故事，是否在思念离开他的人......也许老人在听的那首歌里唱着他的一生，他看着这个老人，心里就流淌出这一首孤单的老情歌。这个故事简单地写着2个人，如果你想起我，也在听这一首歌，这个孤单的老人不会想到有人为他写了一曲这样动人的情歌。
专辑曲目：
01．YIDA Intro
02．闪耀
03．我不哭
04．My Heart Disk
05．11thofAug
06．SetMeFreeIll
07．地球歌
08．My80's
09．Cosmo
10．老情歌
黄义达.2013 - 心盘【SONY】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-675603777-c003a0?p=559675
(访问密码: 559675)
黄义达.2004-无法定义（升级版）【SONY】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-578194675-ea91f2?p=559675
(访问密码: 559675)
黄义达.2005-专属密码【SONY】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-578205030-880152?p=559675
(访问密码: 559675)
黄义达.2007-完整演出（新索引进版）【SONY&BMG】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-578200321-7099ba?p=559675
(访问密码: 559675)
黄义达.2009 - 过程精选CD01[SONY][WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-488991428-76bc54?p=559675
(访问密码: 559675)
黄义达.2009 - 过程精选CD02[SONY][WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-488990992-6493ff?p=559675
(访问密码: 559675)
黄义达.2009 - 写给自己的歌（新索引进版）【SONY】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-675200777-235be5?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zhd.html)