---
title: 【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年16-17-18》1969-1970FLAC+CUE整轨
date: 2022-04-16 17:01:20
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 国语流行
---
# 【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年16-17-18》1969-1970[FLAC+CUE整轨]

【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》（16）1992-1993
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：中国交响70年（16）1992-1993
演奏家：唐俊乔（笛子）
歌唱家：廖昌永（男中音）
合唱团：上海歌剧院合唱团
指挥家：陈燮阳、李心草、林大叶、张振山
专辑风格：中国音乐、管弦乐
发行公司：上海音乐出版社
唱片版本：纸盒版
唱片编号：CD19070-16
专辑介绍：
这张专辑收录了四部1992-1993年创作的中国管弦乐作品，由陈燮阳、李心草、林大叶、张振山指挥上海交响乐团演奏。
==========
《苏三》组曲，由刘庭禹根据芭蕾舞剧《女起解》音乐改编而成,
乐曲巧妙地将京剧打击乐与西洋管弦乐融为一体，生动地塑造了苏三这样一个封建社会悲剧性的人物形象。此曲旋律中凄美、凝重的成份占了相当比重,
但尾声部时伴随着锣鼓、梆子、响板打击乐激昂的京剧行板节奏。
《苏三》组曲开头，那京韵大锣大鼓打击乐一出，浓浓的戏剧味儿，听觉为之一振。中段有着如歌的抒情慢板，作曲家必有悲天悯人之心才能写出如此感人的篇章，即使第一次聆听都能凭直觉捕捉到，苏三虽不一定是“奥菲欧与犹丽狄茜”、“罗密欧与朱丽叶”、“梁山伯与祝英台”那样的悲剧形象，但她一定是有故事之人。终曲部分出现脍炙人口的“苏三离了洪洞县”的流水板旋律，最后用铜管声部奏擞音，配以板鼓、梆子、响板打击乐，呈现京剧行板节奏，这个辉煌绝妙的戏剧煞尾让人心满意足，那是苏三有一个圆满的结局。
==========
单乐章交响曲《夕阳·水晶》，许舒亚于1992年创作。此曲的声部排列有别于传统交响乐队，作曲家将乐队分为三组，由左至右排列。这部作品突出乐队音色，不强调旋律感和歌唱性，以复调织体构成的节奏，加以叠置和声组成的声音色彩变化，来描绘水晶多面体上的缤纷光影。
==========
笛子协奏曲《苍》，杨青于1991年年底创作完成。此曲是一部运用传统民间素材与现代的作曲技法相结合的作品，主要采用了对称性以及复调性手法。作曲家将升高徴音以及升高商半音，形成具有浓郁地方色彩的音调。《苍》的个性十分鲜明，豪放粗犷、情感丰富，充满诗意，各部分对比十分强烈，是一部具有时代精神的作品。
==========
音乐抒情诗《中国，我可爱的母亲》，陆在易于1991-1993年为大型合唱团与交响乐团创作。此曲倾注了一个伟大的音乐诗人对祖国母亲的深情厚爱，展现了一个当代作曲家不断探索与创新的精神境界。这部作品的问世标志着陆在易创作风格的转变及创作技术的完善，是建国以来我国当代合唱音乐创作的一部非常难得的典范之作。
专辑曲目：
01. 刘廷禹 / 苏三
[0:11:35.43]
02. 许舒亚 /
夕阳·水晶
[0:10:31.47]
03. 杨青 / 苍
[0:10:20.74]
04. 陆在易 /
中国，我可爱的母亲
[0:34:16.74]
【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》（17）1995-1996
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：中国交响70年（17）1995-1996
演奏家：唐俊乔（笛子）、郭雅志（唢呐）
指挥家：黄屹、王甫建
专辑风格：中国音乐、管弦乐
发行公司：上海音乐出版社
唱片版本：纸盒版
唱片编号：CD19070-17
专辑介绍：
这张专辑收录了三部1995-1996年创作的中国管弦乐作品，由黄屹、王甫建指挥上海交响乐团演奏。
==========
笛子协奏曲《愁空山》，郭文景1991年创作。此曲的三个乐章里分别安排使用了不同的笛。以曲笛之圆润悠扬，梆笛之高亢清脆，
大笛之浑厚深沉营造了三种不同的意境。
第一乐章，紧扣一个“愁”字于一片寂静悲凉的氛围中。乐曲一开始独奏笛子有一个长达八小节共四十拍的长音c，此音长得出人意料又意味深远，似开卷便展示出一座又一座望不尽的群山，不由人不仰天长叹“噫吁唏!……”。此后的旋律线也多做平缓连续的上下缠绕式进行，音乐如同被包围在连绵不断起伏的山峰中，迷朦而优美。长音往往张力很强而又富有表现力。这里独奏笛子吹出的长音漂浮在乐队空旷的背景上，造成长时间的静穆。旋律的走向不再被律动的节奏节拍所分割，一张一弛似乎皆在随心所欲中，这令只熟悉西方音乐语言的听众有一种“失重感”，它体现的是中国传统音乐对“时间”、对“静”和“动”的表现。
第二乐章，梆笛从头至尾几乎没有间歇地吹奏着十六分音符的音群。同样是上下缠绕式进行，却变第一乐章的悠扬为闪烁跳跃，再点缀以乐队极富弹性的拨奏，阳光下树影的斑驳，溪水的斑斓，万物的勃发生机无不跃然眼前。这一乐章极尽笛的灵巧之能事，也显尽作曲家创作之灵气。独奏笛子大段的华彩性乐段以前所未有的高难度技巧让演奏者尽兴炫技。听这一乐章时“乐思如泉涌”不再抽象，跟随那七孔里源源不断的音流，你会觉得自己简直就是一条水花四溅的山涧，从山顶飞流下山谷，一路上迂回盘旋，光怪陆离之奇景尽收眼底，十分过瘾!
第三乐章乃压轴大作，
气势自然威武磅礴。由于乐句的大量并置行进，前两个乐章中连绵起伏的“线”与闪烁不定的“点”，在这里变成了层峦叠嶂的“块”。这一乐章出现了前面所没有的清晰完整的旋律，四个乐句构成的封闭式乐段，由笛和乐队多次反复奏出，曲笛的悠扬梆笛的灵巧此时让位于大笛的深沉。大篇幅的乐队前奏铺天盖地充满激情，使得“山”的面目终于清楚地呈现于眼前，它雄伟、峻峭、险恶。然而，可能正是因为没有了前两个乐章中的朦胧离奇与琢磨不定之美，没有了无限感叹与遐思，一切的虚幻就随之化为了真实，听到最后，眼前有的只是“山”，真实而沉重。
==========
第六交响曲《九州同》，陈永华于1996年创作。随着1997及99年的港、澳回归，中国复合之势已踏出重要一步，作曲家有感于此乃作此曲，意谓“九州同，山河一统”之期不远矣。陆游见不到的情景，可望在下世纪初实现。从宏观的角度看，但愿世上九州尽同，纷争止息，世界和平。
全曲共分三乐章，首乐章以击鼓开始，以示世上纷乱，缓慢的第二乐章抒发纷乱后的安慰，第三乐章紧接出现，展现光辉的统一局面。
==========
唢呐协奏曲《唤凤》，秦文琛于1996年创作。此曲以古老传说中美丽的“凤凰”为象征，召唤一种民族的精神和气质。作曲家观看一组油画《火中的凤凰》后有感而作。“凤凰”在黑暗中诞生、成长，经过烈火的洗礼走向成熟，最终飞向太阳。画中所体现出来的那种生命的活力和精神让作者非常感动。此曲象征生命亘古的向往和追求。
专辑曲目：
01. 郭文景 /
笛子协奏曲《愁空山》
[0:21:07.06]
02. 陈永华 /
第六交响曲《九州同》
[0:24:05.20]
03. 秦文琛 /
唢呐协奏曲《唤凤》
[0:21:27.54]
【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》（18）1997-2000
[FLAC+CUE/整轨]
专辑名称：中国交响70年（18）1997-2000
演奏家：龚一（古琴）
吟唱：尚长荣
指挥家：张洁敏、陈燮阳、林大叶、张国勇、侯润宇
专辑风格：中国音乐、管弦乐
发行公司：上海音乐出版社
唱片版本：纸盒版
唱片编号：CD19070-18
专辑介绍：
这张专辑收录了五部1997-2000年创作的中国管弦乐作品，由张洁敏、陈燮阳、林大叶、张国勇、侯润宇指挥上海交响乐团演奏。
==========
乐队托卡塔《火车》，刘湲1997年创作。此曲是为香港回归而作。作曲家在作品中运用了西方古老的创作体裁托卡塔，以台湾歌手罗大佑的歌曲《飞车》作为基本素材，通过闪电般的速度、洋味十足的炫技以及中国现代城市民谣元素的运用，刻画出90年代后期以香港为聚焦点的中国风貌：她像一列飞驰的火车，载着中国这个庞大的国家快速腾飞。
==========
第十交响曲《江雪》，朱践耳1997-1998年创作。此曲根据柳宗元笔下“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”的诗境，通过吟、诵、唱相结合，千年古琴与西洋乐队互为对话的形式，提升到讴歌浩然正气和独立人格的高度，意境空灵，又具有很强的可听性。
这部作品极具中国古典色彩。高音弦乐器轻柔震音下行的开场便把人们带入冰冷的世界，乐曲逐渐的发展渐强与爆发使人们感到更多的是冰天雪地的肃杀之气。古琴缓缓地出现，男声吟唱出类似京剧唱腔的完整《江雪》诗词。展开部是朱践耳式的渐强，配合着桀骜不驯的《江雪》的唱词，仿佛是独自一人与暴风雪艰苦的搏斗。再现部中，提琴轻柔的颤音和泛音列引出古琴大段的悠然自得的独奏和最后两句“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”。在重现开头的提琴震音下行后，慢慢孤寂地结束了。
==========
《中国序曲》，叶国辉1998年创作。此曲是以《义勇军进行曲》为基础重新创作的交响乐作品，将原本昂扬奋进的曲调转以深沉的小调呈现，舒缓的速度与心跳相吻合，在弦乐、圆号柔和的音色之中，散发出低调却浓烈的情感，如泣如诉。曲末的碎片式发展则显示出作曲家在把控交响化宏大叙事上的娴熟技巧。
==========
管弦乐曲《动势》，陈怡1998年创作。她受启发于古老图腾之威严，火山熔岩之震动，以及千钧一发之紧张、不可遏止之动机和张力。其中中国文化与音乐的元素浓厚，她从中国书法龙飞凤舞的线条与造型之中获取灵感，运用唐代音乐素材，用短笛开场，再加入打击乐丰富了音乐形式。音乐之中饱含的对社会前景之向往与憧憬也让这部作品的思想感情升华到极致。
《罗铮画意》，罗忠镕2000年根据其子罗铮的画作《无题之四十八》而创作。此曲是作曲家综合使用音级集合和十二音序列等多种作曲手法的产物，也是作者所探索的五声性十二音技法四种音色处理手法的一次完整呈示。作曲家以八个“五声性集合”为基础，组成十二音集合，以构成全曲的主要材料。
这部作品虽然使用西方现代作曲手法，但却具有浓郁的中国风格，是一首极具特色的中国新音乐作品。根据速度，可以将全曲大致划分为七个部分：除了首尾呼应的两个“缓慢的”（Lento），中间五个部分的速度分别为“慢”（Moderato）-快(Allegro)-慢（Moderato）-稍快（Piu
Mosso）-慢（Adagio）。
为了产生清晰的音色效果，作曲家将不同乐器的音色有机地结合在一起。此曲总共使用了包括管乐器、弦乐器、打击乐器、弹拨乐器在内的26种乐器。由于发音体不同，这些声音在乐队中具有鲜明的个性和色彩。
专辑曲目：
01. 刘湲 /
乐队托卡塔——火车
[0:06:13.65]
02. 朱践耳 /
第十交响曲《江雪》
[0:19:28.18]
03. 叶国辉 /
中国序曲    [0:10:22.12]
04. 陈怡 / 动势
[0:11:46.72]
下载地址：
【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》1969-1970 [FLAC+CUE整轨]cd16.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563176509-077642
（访问密码：559675）
【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》1969-1970 [FLAC+CUE整轨]cd17.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563176554-299535
（访问密码：559675）
【中国音乐】上海交响乐团《中国交响70年》1969-1970 [FLAC+CUE整轨]cd18.zip: https://url27.ctfile.com/f/9388027-563176559-8484e3
（访问密码：559675）
海交响乐团《中国交响70年》1969-1970
https://url27.ctfile.com/d/9388027-47951592-a91aee
（访问密码：559675）
纯音乐
https://url27.ctfile.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
电音、dj,、舞曲、
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-17571203-2fc860/
纯音乐https://url27.ctfile.com/d/9388027-30247851-00a191
（访问密码：559675）
群星WAV专辑
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-19437416-e1200b/
大陆歌星
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-30247779-b5e4a2/
港台歌星
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-30073965-6d48e1/
DTS多声道
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-29465289-23b8e6/
试音发烧碟
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-29424388-d42865/
城通网盘快速找到想要专辑的方法：
在城通网盘专辑文件夹中的升级会员下的有搜索两字，
在搜索空格里输入文件名或关键字，马上找到。
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wp2.html)