---
title: 群星1981-香港城市民歌（2005复刻版）SONYWAV+CUE
date: 2022-09-20 07:05:02
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 群星1981-香港城市民歌（2005复刻版）[SONY][WAV+CUE]

表演者: 群星
专辑类型: 复黑版
介质: CD
发行时间: 1981/2005
出版者: SONY&BMG
唱片数: 1
条形码: 0828767330327
简介  · · · · · ·
其实香港八十年代初的一些唱片公司已经意识到拼命改编外国流行曲的隐忧，很想尝试推行全大碟都用原创歌曲，但当时整列往金山的火车都落在改编歌的轨道之上，只要前面未见障碍物它便会直走，那些「搞搞原创活动」也变成在火车厢内的扑克小玩意而已。但在眾多推行原创歌曲的活动中，很值一提的就是「香港电台城市民歌公开创作比赛」。但先看一个网友在一个香港流行曲讨论区有关七十年代尾香港民歌堀起的一番话：「给七十年代后期念中学的朋友
﹣那时（我就读的中学）的老师已很民主开通，为我们举办流行曲歌唱比赛。同学唱来唱去都是「陌上归人」、「天」、「变」、「楚留香」、「大地恩情」、「青葱」?很怀念那个校园爱唱民歌的时代(以上举例当然不少不是民歌)，当时受台湾民歌影响，（香港）曾掀起一阵清新风气。有些同学开始听沈雁、江玲、鲍正芳的歌。爱好中文的同学，己有不少开始填词；更有甚者，以宋词作蓝本，为仿词摹写的对象，真是投入。
就是这一阵清新风气／潮流，在八一年三月间，香港电台主办了「香港电台城市民歌公开创作比赛」，而新力唱片更会替当选的创作人／歌唱者合灌推出唱片。这张唱片在同年年尾推出，名叫「香港城市民歌」，而当中歌曲「问」(区志华曲词，区桂芬、叶源春主唱）及「昨夜的渡轮上」（林功信曲，冯德基词，李炳文主唱）极具震撼力，成为香港经典歌曲。虽然重点热播歌曲都放在这两首歌之上，但整张唱片的其他八首曲的歌唱部份有三首落在入选作曲人林志美身上。大碟内的「晨曦」、「归途」、「望乡」皆由她主唱，而「晨曦」、「归途」更是她的作品。林志美的作曲及歌唱天份已被唱片公司注视。接承「香港城市民歌」的成功，新力唱片在一年后推出「香港城市民歌Encore」。在这唱片中，林志美再接再励，作了一首在整张唱片中最被注目的歌曲「风箏」及唱了由周啟生作的极动听歌曲「感情的段落」。「香港城市民歌」这个小创作歌曲派对散场后，跑出来的大赢家却是林志美。林志美签了歌手合约，在八三年推出她的第一张个人唱片。
香港商业电台在九十年代初鼓吹「无乐不作」，意即此电台只会播放原创歌曲而不播改编曲。此举动欲意改变香港唱片公司近三十年来只管拼命改编外国及台湾流行曲的风气。电台对推介一首流行曲有很重要的作用，迫不得已之下唱片公司只有改变策略，开始重用香港创作人。像一个吸毒汉要去戒丢吸了三十年的外国改编歌曲的「毒」，这个的急剧改变，令到香港乐坛一下子变得辛苦吃力及沉闷起来，听眾到了现在才明白很多时香港製作的唱片的中文曲只是用来夹杂那些改编「主打曲」。由於香港作曲家不多，而且不太有自己的个人风格，在青黄不接的时候，唱片公司便开始打外国作曲家的主意，找他们为香港歌手作「原创曲」。电台也无奈，那些歌曲的确是「原创」，遗憾是它们不是香港人作的原创歌曲。幸好，经过十年的转变，香港乐坛终於回到应去的轨道，虽然曲种仍不及改编时代的精彩及多样化，但已拥有自己的可以骄傲的作曲家、组织、「唱作人」。
曲目  · · · · · ·
01. 问 - 区桂芬/叶源春
02. 童真 - 陶赞新
03. 晨曦 - 林志美
04. 昨夜的渡轮上 - 李炳文
05. 城市之歌 - 城市民歌合唱团
06. 归途 - 林志美
07. 渔村风光 - 李炳文
08. 望乡 - 林志美
09. 不再彷徨 - 李炳文
10. 半日偷閒轻歌调
11. 城市外的清晨 - 杨国华
群星1981 -
香港城市民歌（2005复刻版）[SONY][WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-676093858-bde906?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030zib.html)