---
title: 谢天笑《ThatsNotMe那不是我》2017WAV+CUE
date: 2022-12-17 17:34:23
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 谢天笑《ThatsNotMe那不是我》2017[WAV+CUE]

专辑介绍：
暌违四年，谢天笑携最新专辑《那不是我》震撼归来！
这张专辑不仅延用古筝搭配摇滚，更是谢天笑与OK King乐队首次联袂欧洲交响乐团和国际金牌制作人Marco
Trentacoste重金打造。这张黑色的专辑沉淀了人生的思考、生命的意义，堪称中国摇滚乐坛今年下半年的开篇巨制。
2017中国乐坛下半年开篇巨制出炉 谢天笑新专辑《那不是我》正式发行
上月底，谢天笑发布了单曲《最古老的舞蹈》，尽管与上张专辑《幻觉》已时隔四年之久，但新老歌迷依然能从这一作品中，找到熟悉的感觉——那股在精致的旋律与狂暴能量之间快意游走音乐本色，人生里的那些似真非真的幻境在这一本色里逼真地展现。在《最古老的舞蹈》预热之后，如今，收录了十首新作的谢天笑专辑《那不是我》正式上线发行，精湛的制作与宏大的主题，让这一专辑成为作为中国摇滚乐坛今年下半年的开篇巨制。
从风格上来说，《那不是我》仍然是一张摇滚乐唱片它不仅延用了谢天笑标志性的民族乐器——古筝，保留着他全新而又独特的“中式摇滚“的本色。但最具有开拓性的是，在专辑录制中，谢天笑首次携手欧洲的交响乐团合作。当然，这一名为EDODEA的交响乐团也非泛泛之辈，它是英国著名摇滚乐队Muse的御用交响乐团，在世界上有着极高的声誉，并且擅长在传统的交响乐领域之外，开拓新的领域，这一次，EDODEA乐团与谢天笑及乐队的合作，也成为他们与中国音乐家的首次合作。英雄见英雄，惺惺相惜，音乐品质自然不在话下。而这张唱片的制作人是国际金牌制作人Marco
Trentacoste，这位曾为著名乐队“时空飞鹰”制作音乐电影的英国大咖，刚一接触谢天笑后就惊叹于中国摇滚的魅力。作为谢天笑首次邀请海外的制作人参与制作的专辑，Marco在《那不是我》的细节上反复雕琢，凭着对中国摇滚乐的痴迷与一直以来心中保有的那份神秘感，Marco将手上的功夫发挥到了极致。而值得一提的还有老搭档键盘手张彧，它包揽了所有弦乐的总谱，并在歌曲取舍上起到了至关重要的作用。经张彧的妙手，摇滚乐与交响乐在专辑中成功地无缝衔接。除了庞大的制作团队，专辑《那不是我》也在制作硬件上精益求精，为了满足谢天笑在专辑制作层面上的严苛要求，《那不是我》的制作团队，几乎走遍了欧美所有顶级的音乐工作室。从米兰、佛罗伦萨到都林、威尼斯和洛杉矶，一路上的精雕细琢，让这专辑在制作层面，呈现出无与伦比的匠心。
与先前发布的单曲《最古老的舞蹈》的整体色调相一致，《那不是我》依旧是属于谢天笑身上那标志性的黑色基调，但是这一黑色的深底，却暗藏着内力，含蓄浑厚。在看似浓密有秩的黑色团块下，潜藏着五颜六色的斑斓。
开篇的《七彩的皮肤》是专辑中的一首随性之作。它最初是谢天笑在排练途中偶然写就歌词，在和OK
King（谢天笑乐队名称）拿着乐器即兴玩耍中产生歌曲雏形，并最终意外地一气呵成。在这首制作过程中，首次演绎时的错误拍子和位置，被一并保留了下来，还原了真实的状态，这一“不完美”并非缺憾，它反而以真实的状态呈现出了另一种“完美”。
《蚂蚁》是一首以小见大的的作品，谢天笑看到一只蚂蚁伏在糖果上慢慢死去，从这一渺小生命的身上，他便联想起怎样的诱惑可以让人一往无前地奔赴死亡。“在甜蜜的陷阱中奄奄一息”这样的沉重赤裸的主题，反而通过了一种全新的个缺编配方式来呈现，抒情味道的扫弦之后，大段的吉他solo和弦乐紧凑激昂碰撞，弦乐的戏剧化演绎与吉他行云流水的演奏交织在一起，颇有一种进行曲的感觉，把主题的沉重，用反差式叙事手段来展现，不落俗套，却值得反复咀嚼个中味道。
说到作品中的实验性与大胆的挑战性，那么《岸上有人》这首新鲜的作品，从歌词到音乐，都带着全新的实验性，它源于谢天笑之前听过的一个故事，是他为数不多的直接从现实取材的作品，字字珠玑，而全歌中的古筝，引领着多变的曲式，一扬一抑之间，散发着一种诡异地味道。而《肉》则在音域上带着极强的挑战性，它是谢天笑初尝目前低音极限的作品，全曲只有高潮却没有谢天笑惯用的高音，巧妙的编配下，让这首作品极尽情感氛围渲染之能事。
专辑的同名曲《那不是我》则是一首点题之作，全歌由弦乐开启，高亢的歌唱中，诉说着一个迷失的故事“我在盗取灵魂之歌的路上出卖了自己”，然而，在这一迷失的心路中，“我”心里却驻扎着另一个“我”，他在反复抗辩“那不是我！我从没有丢失自我”“那不是我！我从没有在水中生活”，这一双声部的叙事，构成了作为个体的“我”的真实的内心世界，一个被日常规则所控制的“我”，与那个不甘在现状中沉沦、随波逐流的我，两个我的声音在激烈争论，而弦乐的铺陈，则把这种激烈向前推进，呈现出了赤裸的真实，也许，这也成为理解专辑《那不是我》的一把重要钥匙。
在《那不是我》整张唱片中，谢天笑投入精力最多的，是歌词部分，他从未怀疑过自己和OK
King的音乐能力，多年的默契也让他与乐队之间无需用更多的言语来沟通交流。与拿起琴就能玩得心应手的作曲相比较，歌词部分确实让谢天笑下了一番功夫。然而，正是在歌词上雕琢与反复打磨，让专辑《那不是我》在歌词意向上完美呈现出整张专辑那黑色的基调，深沉而具有强大的思辨力。
作为蛰伏四年后的一张沉淀之作，《那不是我》展示出谢天笑在音乐上高超的修辞表达与基于对现实深刻洞察之上的主题书写，一如专辑名所涵盖的，整张专辑之中，通过对自我的拷问，来展示出一种否定性的力量，这种力量仿佛一支长矛般刺向我们身上的创口，然而，只有刺出创口的矛，才能将创口治愈，《那不是我》通过这一否定性的力量，治愈着我们身上的创口，同时也催生着在时代中成长的全新自我。
专辑曲目：
1. 人无姓名
2.乌云的心意
3. 那不是我
4. 蚂蚁
5. 肉
6. 最古老的舞蹈
7. 七彩的皮肤
8. 女王谷
9. 藏在树下的匕首
10. 岸上的人
谢天笑《That's Not Me 那不是我》2017[WAV+CUE].rar:
https://url27.ctfile.com/f/9388027-749197804-f6f1ca?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010310m4.html)