---
title: 苏醒.2014-三十未满【SONY】【WAV+CUE】
date: 2023-10-02 10:48:06
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 苏醒.2014-三十未满【SONY】【WAV+CUE】

专辑名称：三十未满 Before 30
专辑艺人：苏醒 Allen Su
发行公司：星伦传媒唱片
出版公司：新汇集团上海声像出版社
发行时间：2014年12月
资源类型：WAV
专辑简介：
蛰伏一年，潜心创作，全新出发。经过2013年停工的一年，2014年奋起的一年，苏醒这张为自己30岁的献礼之作《三十未满》终于在2014年底前正式发行。专辑作为苏醒史无前例的一张全说唱风格作品，也成全了他要在30岁前给自己做一张全说唱专辑的心愿。这张专辑中苏醒一人担任所有工作，作词、作曲、制作人、企划、MV导演，他利用被停工的时间，走出消沉，专注而独立地完成了这张专辑的制作，不但是普通人无法想象，对于一个前途未卜的艺人来说更是超乎寻常的勇气和毅力。2014年，苏醒三十而立，是歌手也是80后的他逐渐担负起责任感，将注意力更多地转移到社会实事上，在这张专辑的作品中，苏醒在“北京City”讨论追求梦想与生存问题如何共存，在“洋货”中抨击主动洗脑警示文化侵袭，在“我不是歌手”中讽刺乐坛和社会怪相，在“The
Break”中揭露冷漠社会里的情感脆弱，在“独行”中探讨人性阴暗之面。在他的歌中，并不见大段的说教，而是时刻迸现火化的聪慧。在这些发人深省的问题背后，也不见消极苦闷，而是机敏睿智的幽默，和自信坚定的心情。
此外，专辑中也不乏一些温馨的声音。俏皮生动的精致佳品《星座女郎》，绝对堪称内地乐坛关于12星座主题的一首力作，在节奏和律动方面也称得上专辑中的顶尖作品。专辑中位列最后的一首《Dream》，也是本年初苏醒首推的复出之作，在这首温暖厚重的抒情说唱中，苏醒畅谈从孩童时的回忆，到工作后的现实，到未来时的期望，直白真诚地讲述了多年来一直追寻梦想，但也如寻常人一样经历过打击和挫折，却始终坚信自己，不曾动摇。音乐中他不再是那个耀眼夺目的超级偶像，他只是真诚讲述自己音乐梦想的大男孩，也会疲惫，也会跌倒，也会流泪，但为了梦想他一直坚持，从未放手，无怨无悔。在歌曲最后的独白中，苏醒也向父母、理解包容他的朋友、曾经所有帮助过他的同事和合作伙伴、以及多年来不弃不离的歌迷们表达了最诚挚感谢。并希望每一个人为了爱的人，为了爱的梦，加油努力，永远不要放弃。直击人心的真诚自述，温暖大气的动人旋律，言辞之间不见以往的犀利个性，而是平和淡然，诚恳温暖，过去一年给他的历练和蜕变，让他此时显得更加成熟稳重。
所有的经历对于创作者来说都是财富。在这最近的一年里，苏醒成立了自己的工作室，创建了潮服品牌Splitman，组建了一支说唱团体“裂人帮”。他坦言沉寂的一年让自己想明白很多事，也赋予他新的机会，去完成更多的梦想。未来依然充满无限可能，逐梦之心不曾改变，而其中音乐更是心底那道最坚定的信念，茁壮而洪大。
专辑曲目：
01.The Announcement(Skit) 声明（剧情）
02.Splitman 裂哥
03.北京City 北京城
04.Future(Interlude) 未来（插曲）
05.洋货
06.The Break 分手
07.Walk Alone(Interlude) 独行（插曲）
08.独行
09.星座女郎
10.Whatever 我太我
11.Omnipotent(Skit) 全能（剧情）
12.我不是歌手
13.有故事的女人
14.Dream 梦
苏醒.2014 - 三十未满【SONY】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-948895143-192899?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010313l1.html)