---
title: 哈雅乐团--狼图腾HQCDII限量版2016天艺唱片WAV+CUE+LOG
date: 2022-03-29 06:54:31
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 国语流行
---
# 哈雅乐团--狼图腾HQCDII限量版2016天艺唱片WAV+CUE+LOG

专辑名称：狼图腾
专辑艺人：HAYA哈雅乐团 黛青塔娜主唱
唱片公司：天艺唱片
发行时间：2016年11月（天艺再版）
资源格式：WAV
专辑简介：
哈雅乐团（HAYA乐团），由张全胜、黛青塔娜、陈希博、宝音和Eric
Lattanzio组成。2006年，哈雅乐团正式成立。
2007年，推出乐团首张音乐专辑《狼图腾》。
2008年，凭借专辑《狼图腾》获得“第19届台湾传艺金曲奖”最佳跨界音乐奖。参加中国音乐家协会春晚表演、
在德国柏林法国大教堂举行专场音乐会、参加“草莓音乐节”的演出等等，
都证明了乐队不俗的实力和业内人士对他们的认可。
HAYA在蒙语中译为“边缘”的意思，其含义本身已超然物外：亚文化、泛主流、屏弃传统抑制，跳脱规则束缚。
HAYA乐团是以蒙古音乐为基础的世界音乐，世界音乐的含义为融合，跨界。将传统的民族民间音乐，
与先锋的，多样的音乐元素结合。不但保留着传统民间音乐的魂魄，还具备新鲜的血液，包容的品质，贴近现代人的心态，
具有时代的特征。
听他们的音乐，你的身体就好像大地，血液就好像河流，眼睛就好像天空。他们在传统与现代之间追寻着来自灵魂的声音，
他们对古老蒙古民族特有的马头琴、呼唛、长调与现代音乐的独到诠释引起了艺术界的广泛关注。
‘HAYA’表达的不仅是对现代蒙古音乐的理解，更是对自然的热爱，对心灵的呼唤。
HAYA首张专辑《狼图腾》从词、曲、编曲、演奏到制作，全部由五位团员倾力完成。
他们的音乐融合了蒙古族传统古老的马头琴、呼麦、长调，并佐以现代前沿的流行音乐元素，构成HAYA音乐的整体框架。
从马头琴时而宽广温暖、时而悠扬悲戚的草原咏调《雪山》；到唱功独特、结合了呼麦技巧的《Lonely》；
源自心灵孤寂呼喊的流行乐声《蒙古人》、《行者无疆》；与情致动容真切的《母亲》等乐曲，
无不在制作人全胜的精心巧构下，不落俗套地完美呈现在无边无际的想象空间中,并与那缥缈如银丝般的精致乐音，
一同驰骋在广阔无垠的蒙古大草原上。
来自域外草原的苍茫音韵！
古老马背民族的极品原声！
曾献技于维也纳金色大厅的马头琴演奏家张艺谋“千里走单骑”马头琴配乐大师，张全胜的倾心之作！
原滕格尔的“苍狼乐队”成员组成的HAYA哈雅乐团，五个铁铮铮的粗犷蒙古汉子，
用他们手中的乐器奏出一派幽婉细腻的苍茫琴韵！
“蒙古族音乐活化石”之称的呼麦/长调等技巧！原汁原味的原生态音乐素材结合现代音乐和音响，
掀起国际生态音乐发烧潮流呈现古老马背民族人文历史的感官冲击！
华人殿堂级音乐大师，谭盾撰文推荐！
如果你曾经读过《狼图腾》就一定要聆听《狼图腾》……
“他们在传统与现代之间追寻着来自灵魂的声音；他们对古老蒙古民族特有的马头琴、呼唛、
长调与现代音乐的独到诠释引起了艺术界的广泛关注。在这张专辑中，‘HAYA’表达的不仅是对现代蒙古音乐的理解，
更是对自然的热爱，对心灵的呼唤。”
——谭盾
HAYA，“边缘”、“边境”之意。由曾献技于维也纳金色大厅的马头琴演奏家、
电影“千里走单骑”的马头琴配乐大师张全胜发起成立。现任团员大多来自腾格尔的“苍狼乐队”。
五个铁铮铮的粗犷蒙古汉子，用他们手中的乐器，奏出一派幽婉细腻的苍茫琴韵。
苍劲悠远的蒙古音乐+颇具个性的现代音乐元素+高品质的发烧录音，打造高品位的“蒙古族世界音乐”。
从时而宽广温暖、时而悠扬悲戚的马头琴勾勒出的草原咏调《雪山》；
到运用有“蒙古族音乐活化石”之称的呼麦技巧的《LONELY》；源自心灵呼喊的流行乐声《蒙古人》、《行者无疆》；
与情致令人动容的《母亲》等乐曲，无不在精心巧构下，不落俗套地掀起一股崭新的国际化生态音乐潮流，
草原艺术家的风韵与本色，特色乐器的声音质感，全方位呈现古老马背民族人文历史的感官冲击。
专辑曲目：
01、狼国腾
02、吉祥鸟
03、蒙古人
04、LONELY
05、雪山
06、行者无疆
07、草原深深
08、驼羔
09、母亲
10、远方
下载地址：
哈雅乐团 -- 狼图腾HQCDII限量版 2016  天艺唱片
WAV+CUE+LOG.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-560279162-cca623
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030wfk.html)