---
title: 群星.2014-一代宗师电影原声大碟K2HD【环球】【WAV+CUE】
date: 2023-04-23 10:32:10
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 群星.2014-一代宗师电影原声大碟K2HD【环球】【WAV+CUE】

专辑名称：一代宗师 原声大碟
专辑艺人：梅林茂 Shigeru Umebayashi / Nathaniel Mechaly / 小明星 / 李晶 / 李香兰
Shirley Yamaguchi / 章子怡 / 梁朝伟 Tony leung chiu wai
唱片公司：环球唱片
发行时间：2014
唱片编号：8897218
资源类型：wav+cue
专辑简介：
K2HD限量版，编号0374。荣获奥斯卡及香港电影金像奖等16项提名，《一代宗师》电影原声大碟，王家卫亲自监制，全新最完整音频亚洲纪念版。由气质大师默林茂及Nathaniel
Mechaly打造惊世电影配乐。特别收录了梁朝伟、章子怡演绎叶问与宫若梅经典对白及国语歌曲。整张专辑我觉得非常之好听，听着又忍不住想重温下电影。试听下一代宗师的开场音乐~！
一开始，这只是叶问的故事
他生于佛山，长于佛山，年少岁月，是金楼上下一场又一场的较量
直到来自东北的宫老爷子，才初见高山
有人退，就有人进 咏春叶问、宫老爷子的独女宫二，白猿马三，关东之鬼丁连山，一线天，谁才称得上一代宗师？
有人要夺回自己的东西，有人要悟透决战的奥义，有人永远只能点火点灯，有人则在乱世洪流里旁观
功夫，一横一竖中，倒下，崛起，前赴，后继
时代，一起一伏间，退散，重聚，反扑，跃进
起于佛山，悬念东北，立足香港
这，再也不可能是叶问的故事，
这是一段见自己，见天地，见众生的宗师旅程。
专辑曲目：
01. Intro 宫二 (章子怡)
02. Main Theme I – Opening
03. Main Theme II – Dreaming of the 64 Hands
04. Love Theme I
05. 风流梦
06. Love Theme II
07. 四郎探母
08. The Gold Pavilion
09. Manchuria Express
10. Action 150
11. 何日君再来
12. Sorekara Epilogue 1 – Kokuhaku
13. Moyou (from the film “Sorekara”)
14. Opium
15. Casta Diva (from the opera “Norma”)
16. Main Theme IV – The Sacrifice
17. La Donna Romantica
18. Once Upon A Time In America: Deborah’s Theme
19. Manchurian Bolero
20. Outro 叶问 (梁朝伟)
群星.2014 - 一代宗师 电影原声大碟 K2HD【环球】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-842555649-2591c4?p=559675
(访问密码: 559675)
电影电视原声带: https://url27.ctfile.com/d/9388027-44023284-a8f9c9?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010311kj.html)