---
title: 旺福.2004-旺福【丰华】【WAV+CUE】
date: 2023-07-31 09:26:08
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 旺福.2004-旺福【丰华】【WAV+CUE】

表演者: 旺福
流派: 流行
专辑类型: 专辑
介质: CD
发行时间: 2004
出版者: 豐華唱片
唱片数: 1
条形码: 4715202203468
简介 · · · · · ·
你曾有过在炎炎夏日　热浪侵袭时　走进便利商店直奔冰凉饮料区打开冰箱
感受到那一股迎面而来的冰凉阵风所带来的畅快凉意吗？
如果用这种感觉来形容听到[旺福]音乐时候的感觉　应是相当贴切且直接的
压力的生活中 心情沮丧时 甚至在你无所事事的时候
[旺福]独树一格的乐风是种可以让你在音乐的旋律中渐渐放松你紧绷的肩膀
诙谐的歌词里上扬你的嘴角
[旺福]的歌词里没有矫情的文字 肢体上没有造作的动作
俏皮 率真 朗朗上口
没有声嘶力竭 扯破喉头　是旺福音乐的整体印象
音符与歌声在最自然 无压力的情况下　自由且流畅的与 鼓 吉他和贝斯共鸣
成军五年 团员由主唱/吉他手小民、主唱judy、贝斯手twiggy及鼓手肚皮组成
[旺福]的精神团长是一只有点歇斯底里的米格鲁~ringo
，由担任主唱兼吉他手的小民所"供养"，之所以由ringo作为[旺福]团长是因为所有成员皆视此举为最不具争议的决定 ！
[旺福]所有的音乐是由小民创作词曲，再与各个乐手共同编曲而产生，由歌曲的旋律与歌词涵义便可以嗅出创作灵感的来源来自于你我生活的周遭，也就是这样的就地取材，才能营造出与旺福如此平易近人的气息。
2004年的夏天 [旺福]希望带给你一个好兆头
更希望能够传递给所有听到[旺福]的人这样的好福气
幽默 乐天的心境 是旺福的天性 也是坚持
因为这个信念 希望当你拿到这张专辑时
能够抱着 有"福"同享的角度　让这样的旺福在台湾各地迅速蔓延开来
“旺福”的音乐不仅让人眼睛、耳朵吃冰淇淋，炎炎夏日里“旺福”还亲自送上冰淇淋，让大家暑气全消！“旺福”新专辑预购进入倒数计时，团员们特地骑乘ㄅㄚㄅㄨ车来到暑假热闹非凡的西门町放送冰淇淋！而同行的迷你裙辣妹们清凉又养眼，热情的随“迷你裙”的音乐起舞，让这个夏季到处都是冰淇淋！
本着让大家又“旺”又“福”的好兆头，旺福在2004年的夏天，带来他们轻松有趣的音乐~让大家的耳朵也吃冰淇淋，首波主打“迷你裙”洋溢浓浓夏日风情，在俏皮可爱的曲风中，大家早已感受到旺福的音乐带给大家心情上的愉悦，进而让一切事物都变得美好！这也是为什么“有听有旺”、“有买有福”的道理！而“旺福”新专辑预购强强滚！预购活动进入倒数计时，今天“预购旺福--冰冰有理同乐会”他们来到西门町进行冰淇淋大放送，闷热的天气里旺福不仅亲自送上冰淇淋，还在现场用大声公为自己的预购卖力宣传、大声歌唱，米格鲁团长Ringo也蠢蠢欲动，拍照时趁隙偷尝团员手上的冰淇淋，陶醉的模样可爱极了！
因为今天恰巧是主唱兼吉他手小民的生日，其他团员还出奇不意的给小民惊喜，在唱完生日快乐歌后，一个一个的冰淇淋就往小民身上猛砸，已经是满身黏湿的小民还逞强说：“再来！再来！最好是万冰齐砸才过瘾！”其他团员于是呼唤现场歌迷今天对寿星千万不要客气！让小民顿时吓得严阵以待。因为今天被大家砸太多冰淇淋了，小民开玩笑说：“耳朵、眼睛都吃冰淇淋，又被大家砸冰淇淋，所以我们可以说是听觉系！视觉系！触觉系艺人！”
“旺福”的同名专辑即将在7月30日发行，预购获得的广大回响在进入倒数计时的最后几天更加热络！因为预购旺福专辑的歌迷朋友除了可以抢先拥有6首新歌精华版、还有机会获得RO仙境传说的百万宝物之外，本身就是线上游戏玩家的4位团员还兴奋的宣布预购旺福专辑就可以获得150点的免费开卡帐号！不断的好康带给歌迷惊喜连连！
曲目
01.迷你裙
02.Party Party
03.先生
04.水蜜桃挽歌
05.胖妞的怒吼
06.肝功能衰竭
07.上海花
08.晴天娃娃
09.环游世界
10.史上最小军团
11.旺福进行曲2
旺福.2004 - 旺福【丰华】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-900183816-20c9b9?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010312wi.html)