---
title: ABC唱片-《雪莉—色》HDS-1436N纯银镀膜CDWAV+CUE
date: 2024-03-30 10:01:40
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# [ABC唱片]-《雪莉—色》[HDS-143][6N纯银镀膜CD]WAV+CUE]

专辑名称：雪莉—色
专辑编号：HDS-143
艺 术 家：雪莉 Shirley
音乐风格：流行人声
唱片公司：ABC(国际)唱片
发行日期：2019年
专辑简介：
一直以来，很喜欢寂静的夜晚，喜欢那旋旎的夜色里的静谧的一种神秘，喜欢夜晚的一份安详的恬静氛围，喜欢伴著淡淡的月色，迎著星星点点探问的目光，静听雪丽的低吟浅唱，慢慢品味，细细咀嚼她讲述的遥远的感情，或某段让人触动的心事，雪丽似乎可以在不经意中摇动著你的心扉，打开你心灵最深处的记忆。
本专辑大体收录的都是脍炙人口的经典老歌，但雪丽以一种慵懒爵士的风格去重新诠释，可谓别具一格，让人耳目一新。雪丽用她磁性沙哑的声音，娓娓地吟唱夜晚的思绪万千，带你历遍生命里所有的温暖与感动。所有的狂喜与刺痛，都在这歌声里，宛如烟火。沉浸在她的歌声里，你会感觉到前所未有的心灵的纯净，感受到音乐的巨大魅力。
本专辑大旨谈情，她娓娓道来的是人世间的痛苦、辛酸和快乐的爱情。爱情是什么？不同的社会，不同的时代，不同的人会有他们不同的诠释。从罗密欧与茱丽叶，到牛郎与织女；从梁山伯与祝英台，到孟姜女哭长城，这些千古爱情佳话，无不让人荡气回肠，问世间情为何物，直教人生死相许！
爱是一种快乐的感觉。有爱的日子，每一个夜晚都星光璀璨；有爱的日子，每一个白天都万里晴空。你问我爱你多深，月亮代表我的心。
但爱，还有另外一种感觉叫心痛。心痛的时候，难禁垂头泪涌，心在隐隐痛；心痛的时候，心里都是满腹的心酸，无限的苦痛。思念人的时候是心痛的，思念的人儿泪常流，想念会想得我肠儿寸断，等待望得我眼儿欲穿，但是却情愿受熬煎，这是一种“衣带渐宽终不悔”的执著。
专辑曲目：
01. 独上西楼 演唱：雪莉 03:21
Mount The Western Chamber Alone Singer: Shirley
02. 老情人 演唱：雪莉 04:41
Old Lover Singer: Shirley
03. 不了情 演唱：雪莉 06:55
Unforgettable Love Singer: Shirley
04. 魂萦旧梦 演唱：雪莉 02:46
The Soul Is Entangled With Old Dreams Singer: Shirley
05. 三年 演唱：雪莉 04:16
Three Years Singer: Shirley
06. 被遗忘的时光 演唱：雪莉 02:35
Oblivious Time Singer: Shirley
07. 明月千里寄相思 演唱：雪莉 03:21
Let The Moon Bridge You And Me Singer: Shirley
08. 情人的眼泪 演唱：雪莉 04:18
Tears Of A Lover Singer: Shirley
09. 给我一个吻 演唱：雪莉 04:24
Give Me A Kiss Singer: Shirley
10. 夜上海 演唱：雪莉 03:49
Shanghai Night Singer: Shirley
11. 今宵多珍重 演唱：雪莉 03:12
Cherish Tonight Singer: Shirley
12. 野百合也有春天 演唱：雪莉 04:49
Wild Lily Also Has Spring Singer: Shirley
13. 月亮代表我的心 演唱：雪莉 04:02
The Moon Represents My Heart Singer: Shirley
14. 我的心里只有你没有他 演唱：雪莉 03:28
There Is Only You Not Him In My Heart Singer：Shirley
Total Time 00:56:54
[ABC唱片] -《雪莉—色》[HDS-143] [6N纯银镀膜CD]WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1043597102-1ae89e?p=559675
(访问密码: 559675)
[ABC唱片] -《雪莉—最爱十年》[HD-142] [德国版HD]WAV+CUE].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-1043597237-0bd781?p=559675
(访问密码: 559675)
ABC唱片: https://url27.ctfile.com/d/9388027-50201056-c85d0f?p=559675
(访问密码: 559675)
雪莉(Shirley): https://url27.ctfile.com/d/9388027-60570622-115515?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e76010314wa.html)