---
title: 谭维维2020《姐放3811》WAV分轨
date: 2020-10-18 20:07:45
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 谭维维2020《姐放3811》WAV分轨

http://image.hnol.net/c/2020-10/18/10/202010181028184761-5271748.jpg
专辑名称：姐放3811
歌手名称：谭维维
制作发行：太合麦田
发行日期：2020年10月10日
专辑语言：国语
资源格式：WAV分轨
专辑介绍：
大家好，现在是谭维维的「3811」新闻聚焦时间。今天的新闻聚焦，我们一起关注几位在我们身边非常常见、也非常具有代表性的女性：《吴春芳》、《如花》、《钱夫人》、《赵桂灵》以及《卡利》。
先来认识第一位《赵桂灵》。
据中国互联网络信息中心发布的第45次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至 2020 年 3 月，我国手机网民规模为 8.97
亿，互联网普及率为 64.5%——也就是说，在中国，是有 5 亿人是不上网的。
尤其是老年人，据国家统计局的 2019 年数据，60 岁以上的人，上网比例仅为
23%。平均每四个老人中，就有三个老人未曾接触过网络；这些老人，年轻时忙着生养孩子，给儿女尽量好的照顾，到年老后，却有一种被时代抛弃了的感觉——曾给许飞写出过《父亲写的散文诗》的诗人、词作家董玉方的母亲《赵桂灵》就是这样一位没怎么接触过网络的老年人。
未来，这些人可能就会被排除在社会生活之外，俗称“社会化死亡”了。这“社会化死亡”的名单中，女性至少占了一半。
如果不被“死亡”，可能需要儿孙们行动上的关爱，或是自己努力求生，以女性的坚韧，以母爱的源动力，比如，接下来社会新闻中这位名叫《吴春芳》的女性。
吴春芳是一位单亲妈妈，带着女儿开夜班出租。女儿几乎在出租车上长大，从 6 个月到 6
岁。曾有媒体对她有过报道，身边也有很多好心人想给予帮助，还有人想与她重组家庭。吴春芳顾念孩子，对建立新的亲密关系踌躇不前。
现在，吴春芳仍是开着出租车，独自带着女儿，再难也要撑下去。前阵子“疫情”爆发，可能是女儿为数不多不用生活在出租车上的日子；现在，“疫情”好转后，在女儿要上学读书之前，吴春芳带着女儿，又再上路了。
吴春芳对女儿的母爱、对生活的热爱，是理性的，还有一些女性，对自己的好，更理性且有理有据，却难免被外界解读为非理性，是怎样的一群女性呢？
全球奢侈品的购买者当中，近三分之二是女性，“买买买”是外界给她们的标签。炫耀型消费、或者冲动型消费，似乎“理性消费”这个词永远与她们不搭界。可女性消费者真的就没有理性可言吗？针对女性消费者及其消费行为的研究表明，事实并非如此。
我们普遍认为的非理性，只是女性消费者的表面现象，现象背后，她们自有其合理的消费逻辑。
另有一位著名时装设计师曾说：“时尚真正使人着迷的地方，就是它与时尚之外的其他社会元素，总有某些联系。”
那些橱窗里陈设的、昂贵的奢侈品并非只是一件设计优美、制作精良的物品，它们还是现代社会男女关系建立、维系与巩固的信息编码器和发报机。
在一个调查中，占调查总数 61.8% 的女性认为穿着和佩戴昂贵的衣物、珠宝可显示出伴侣对他们的关心，53.9%
的女性认为这些奢侈品还能显示伴侣愿意对其做出的奉献程度。相似的，分别占被调查总数 52.6% 和 55.3%
的女性认为，消费并拥有奢侈品，能向同性有效传递自身在两性关系中的优势信号，及具有吓退潜在竞争者的作用。
可见，买买买的《钱夫人》们，在她们雍容华贵的表象背后，其实有着很深层次的理性思考与行为动机。
而同样是“为爱向前冲”，《钱夫人》就能以物质在精神上取悦到自己，也吸引到男方；电影《胭脂扣》中梅艳芳饰演的如花，却痴情到为爱离世，终于发现，痴心错付了人。
《如花》这一生，有爱意，也含着恨意，爱得足够诗意，最终又饱含了憾意；如果还能有来生，愿“以时光为座驾，如一万朵盛开的花，在马上相爱前，马蹄封印如莲花”；面对感情的结局，如花也不再泪如雨下。
今天谭维维「3811」新闻聚焦的四位女主角，《赵桂灵》、《吴春芳》、《钱夫人》、《如花》，看似都是一眼就能被大家看穿的女人，但却很少人能真正看穿她们各自隐藏在人群背后，甚至只深埋在心底的那滴眼泪：赵桂灵阿姨面对时代的技术大潮难以融入其中的忙慌之泪，吴春芳独立带着女儿开出租车为生活而奔波的艰辛之泪，钱夫人难以抵抗外界眼光对于女性与物质之间误解的委屈之泪，还有如花在忠贞爱情面前的遗憾之泪——这四滴眼泪，是女人与社会，与人群之间的一层隔膜，也是女人顾影自怜、照见自身价值的一面镜子，更是女人可释放心胸放开自我的一个通道。
关爱女人，其实就是要懂得去关照她们的这一滴泪，女人为什么哭了，又用什么擦泪，今天新闻聚焦最后出场的《卡利》，将给出她的答案。而你的答案又是什么呢？
欢迎继续关注谭维维的「3811」新闻聚焦，期待下次与你一起分享你的答案。
「姐放3811」曲目：
1.吴春芳【作词：尹约；作曲：刘迦宁】
2.如花【作词：喻江；作曲：Hanif “Hitmanic” Sabzevari / Carolyn Jordan / Alice
Penrose / 张江】
3.钱夫人【作词：董玉方；作曲：Julian Emery】
4.赵桂灵【作词：董玉方；作曲：Julian Emery】
5.卡利【作词：喻江；作曲：Daryl K王凯玉】
专辑曲目：
01.吴春芳
02.如花
03.钱夫人
04.赵桂灵
05.卡利
下载地址：
==============================
谭维维2020《姐放3811》WAV分轨.zip
==============================
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030o9p.html)