---
title: 【摇滚乐】新裤子乐队《野人也有爱》2008WAV分轨
date: 2023-08-18 06:09:30
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 【摇滚乐】新裤子乐队《野人也有爱》2008WAV分轨]

【摇滚乐】新裤子乐队《野人也有爱》 2008 WAV分轨]
专辑名称：野人也有爱（EQUAL LOVE）
演唱组合：新裤子乐队
专辑风格：摇滚乐
发行时间：2008年11月14日
发行公司：摩登天空
专辑介绍：
这张专辑是新裤子乐队2008年发行的，是他们的第五张专辑，由新裤子担任制作人。2009年，新裤子凭该专辑提名第9届华语音乐传媒大奖“最佳乐队奖”和“最佳摇滚艺人奖”。
《野人也有爱》是新裤子的再一次颠覆，该专辑有着艺术气息的包装，专辑中的十一首歌曲，像一张大草稿纸。守着新裤子一向的简单随意，歌曲每个动机都不展开，保持着短小之姿，可是合到一起，又像有一个大气场，整张唱片给人宏大、艺术的感觉。整张专辑在风格上比新裤子上一张音乐专辑《龙虎人丹》更灰暗一些，在表达上也更不明确。但是，正是这种模糊增加了专辑的聆听度
。专辑中，上一张音乐专辑《龙虎人丹》里的歌曲《两个男朋友》摇身一变成了《两个女朋友》，歌曲《我不想失去你》变成了《我们可以在一起》，这样的呼应也许并不是巧合，新裤子变得噱头十足，但不缺质量。专辑中，最跳脱的两首作品《著名导演》和《伤心招待所》来自庞宽的创作和演唱，这两首作品也使该专辑不至于过分“艺术气”或者感性过度。虽然《囍》在某种角度来说延续了上一张“国货”和“复古”的情绪，但依然与这张专辑的内容紧扣。专辑最后一首歌曲《我们可以在一起》包含了彭磊过多的个人情感在里面，好听的同时，情绪也很真实。《Not
Too Late》中，华东特有的唱腔阴暗有力，展现出一副后朋克的嗓子。
《北海怪兽》作为专辑的开篇曲，新裤子式的合成器质感在此开门见山，一览无余。跃动而暖人的合成器旋律，构成了一幅生动的画面。《金色偶像》是一首主旋律摇滚歌曲。该曲中，铿锵紧凑的吉他桥段听得人热血沸腾，歌词方面也颇具意味。《大熊猫》有着好听的旋律，可爱讨喜，又富有中国韵味，但同时有着不流于俗套的编排设计，人声和人声采样交错出现，真器乐和电子音效交织并行，电影画面感和时空穿梭感十足。《分裂》中，大面积的失真铺底，沉重压抑的中板鼓点，以及乌云压顶似的合成器音色。器乐编排上出彩，跌宕起伏，收张有弛，时时牵动着听者的耳鼓和脉搏。2分35秒之后的四段贝司和吉他的左右跳线设计，给人分裂的感觉。《我们可以在一起》作为专辑的压轴曲目，表现出了大气的质感。该曲中版曲速，和缓的长音键盘和电子脉冲Loop撑起一片开阔的音景，紧凑的三大件在其下暗涌。编曲上错落有致，真假器乐各自咬合不分彼此，展开的每一部分都被延伸得足够充分。以电子脉冲音效和鼓点开篇，器乐逐一介入，前奏长达1分20秒。电子音效铺底贯穿始终，亦平滑亦紧凑的键盘，牵引着整个螺旋上升的情绪走向。
专辑曲目：
01. 北海怪兽
02. 金色偶像
03. 两个女朋友
04. 大熊猫
05. 分裂
06. 著名导演
07. 囍
08. 伤心招待所
09. Not Too Apart
10. 隔离
11. 我们可以在一起
【摇滚乐】新裤子乐队《野人也有爱》 2008 WAV分轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-914988207-df5db7?p=559675
(访问密码: 559675)
新裤子: https://url27.ctfile.com/d/9388027-57482676-58b40b?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103135k.html)