---
title: 阿鲁阿卓.2019-传说【人民音乐】【WAV+CUE】
date: 2023-08-09 09:37:18
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 阿鲁阿卓.2019-传说【人民音乐】【WAV+CUE】

专辑名称：传说
歌手名称：阿鲁阿卓
制作发行：卓越龙翔
发行日期：2019年03月22日
专辑语言：国语
专辑介绍：
极致！二十年原创心血
淬炼！大师级巅峰打造
张千一  阿鲁阿卓 携手共创
华语乐坛 跨时代 璀璨典藏臻品
民族/世界/流行音乐新境界——《传说》
著名作曲家张千一创作，彝族军旅歌手阿鲁阿卓演唱的多元化民族题材歌曲专辑《传说》，由人民音乐电子音像出版社发行实体，并在各大音乐平台正式发布。整张专辑收录《雅鲁藏布》、《阿拉哩哟》、《哪个舍得你》、《传说》、《风花雪月歌》、《我的阿勒泰》、《蒙古包》、《花都之恋》、《遥望草原》、《Ga
You
La》、《家园》、《青藏高原》、《格萨尔》，共计13首音乐作品，涵盖藏、蒙、彝、朝鲜、哈萨克、白、裕固等多个民族音乐风格。
对于华语乐坛而言，这是一张极具艺术性、思想性、民族性，同时又充满了文化性、先锋性、前瞻性的完整音乐大碟，是难得的极致音乐作品，13首歌曲创作跨度由1996年至2012年，制作时间长达六年，以著名音乐家张千一为核心，汇聚屈塬、张宏光、王备、张小安、万小元、周晓明等多位涵盖华语民族/流行音乐领域最具中坚力量代表性的音乐大师，以返璞归真、民族世界、创新发展、呕心沥血的态度，经过青年歌手杰出代表阿鲁阿卓动心、动情、动人的歌唱演绎，共同完成了这张堪称华语乐坛艺术瑰宝的典藏级作品。
同时，这也是一张跨越了“年龄与年代”界限感的音乐专辑——无论你年纪多大，成长于哪个年代，都可以在《传说》里，感受到中国民族音乐与流行、世界音乐碰撞出的美妙火花，感受“华语音乐之根”的丰富与精彩。
张千一：二十年只为磨一剑
阿鲁阿卓：八年等来《传说》
张千一博士，中国当代著名作曲家，原总政歌舞团团长，第九、十、十一届全国政协委员。现为中国音乐家协会副主席、中国广播电视协会音乐工作委员会会长、中国少数民族文化艺术促进会副会长、中国宋庆龄基金会理事、中国西藏文化保护与发展协会理事、《音乐创作》主编、中宣部“四个一批”人才、中国音乐学院特聘教授、博士生导师等。
阿鲁阿卓，出生于乌蒙山大山深处的军旅歌唱家，她和每个少数民族女孩一样，从小喜欢唱歌，长大后考入总政歌舞团担任独唱演员，相继获得中国音乐金钟奖和第十四届全国青年歌手电视大奖赛两项顶级赛事流行组金奖。多年来，致力于民族音乐传播的阿卓先后推出五张个人专辑，录制《雅鲁藏布大峡谷》《遇上你是我的缘》《格萨尔》《美丽中国》等原创歌曲一百余首。
《传说》，之于张千一，是20年磨一剑的力作，
之于阿鲁阿卓，是千呼万唤等来的缘分。
说起这张专辑始末缘由，张千一感慨万千。“《传说》凝聚了我二十年的心血，是一张难得的作品。”早在1995年为李娜录制《走进西藏》的时候，张千一就有了创作多民族风格题材声乐作品的“大胆”设想，直到22年后，才由阿鲁阿卓呈现出来。这些年里，张千一走遍祖国千山万水，“至今记得与屈塬、宋小明、羽翼、景宜等好友一同走进西藏、内蒙古、新疆、云南、贵州的那些时光”，12首作品都是在此过程中“千呼万唤”而来。
起初，阿鲁阿卓不是他“理想中的歌者”。“阿鲁阿卓出现在我的视线里有十几年了。”张千一回忆，阿鲁阿卓读大学时就非常喜欢自己创作的《青藏高原》《阿拉哩哟》《家园》等歌曲，后来阿鲁阿卓赢得2009-2010年“金钟奖”和央视青歌赛流行唱法双料冠军，张千一仍然觉得她的取胜也许只是迎合了评委喜好。直到2011年秋天，著名诗人、词作家屈塬打来电话，邀请张千一仔细听阿鲁阿卓新录制的《家园》。“我大吃一惊，实在没想到她的进步如此之大。她的唱法介于通俗和民族之间，非常有辨识度，是别人学不来的。”张千一随即为阿鲁阿卓量身创作歌曲《格萨尔》，经她演绎，这首藏族题材作品空灵又磅礴的史诗气质被表现得淋漓尽致。于是从2012年开始，张千一着手选曲，希望能用一张风格多样的专辑来展现阿鲁阿卓与众不同的歌声，这张专辑就是《传说》。
“原生态”斑斓色彩进行时尚化涂层
张千一认定阿鲁阿卓完美演绎《传说》
独自演唱作曲家张千一老师的整张专辑《传说》，对于阿鲁阿卓来说，是幸福又难得的经历，她竭尽所能发挥自己多年积累的演唱技巧和内心情感，演绎每一首歌。“最早知道张千一老师的时候，我还在上初中，他是央视青歌赛的评委。当时我就想，如果将来我也能考到北京，唱一首他为自己写的歌那该多好。”阿鲁阿卓非常珍惜这次合作的机会，录制过程中，只要有不满意的地方，一定要重新来过。除了张千一，《传说》的主创和制作团队中还有屈塬、张宏光、王备、张小安、万小元、周晓明等多位业界领军人物。让屈塬印象深刻的是，“每年过年的时候，我们都会在年夜饭的饭桌上说起这张专辑，说了五六年，终于有了这13首歌，所以大家可以想一想，我们下了多少功夫。”
张千一评价——阿鲁阿卓演唱风格的成熟标志，是找到了介于民族和流行唱法之间的另一种“民通”唱法，即：流淌在她血液里的，那些充满少数民族“自由、自在、自然”的独特基因，和具有原始色彩的时尚元素相结合的演唱之法，这是她与生俱来的，也是阿卓经过多年专业学习和实践感悟后逆向生成的。
《传说》这张专辑，完整展现了阿鲁阿卓与众不同的特点和魅力，并通过新的编曲理念对少数民族“原生态”斑斓的音响色彩进行时尚化涂层，形成原始与现代、民族与世界的两极合围，从对极观念的角度走“世界音乐”之路。
“我们用才华、用真情、用岁月，把这些藏、蒙、彝、朝鲜、哈萨克、白、裕固等不同民族风格题材的作品，通过阿鲁阿卓的声音“镌刻”在《传说》里。忽然觉得，往事并非如烟。”
——张千一
专辑曲目：
01.雅鲁藏布
02.阿拉里呦
03.哪个舍得你
04.传说
05.风花雪月歌
06.蒙古包
07.花都之恋
08.遥望草原
09.Ga You La
10.家园
11.青藏高原
12.格萨尔
阿鲁阿卓.2019 - 传说【人民音乐】【WAV+CUE】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-910615932-cf4038?p=559675
(访问密码: 559675)
阿鲁阿卓-《相濡以沫》DTS-ES[WAV分轨].rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-668324871-3980f8?p=559675
(访问密码: 559675)
阿鲁阿卓.-.[美丽中国]WAV+CUE.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-668980907-11b057?p=559675
(访问密码: 559675)
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760103130p.html)