---
title: ABC唱片《邓丽君35周年》WAV+CUE
date: 2019-01-20 06:45:39
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# ABC唱片《邓丽君35周年》WAV+CUE

http://image.hnol.net/c/2019-01/20/06/201901200639113521-5271748.jpg
http://image.hnol.net/c/2019-01/20/06/20190120063911932-5271748.jpg
http://image.hnol.net/c/2019-01/20/06/20190120063911873-5271748.jpg
专辑名称：邓丽君35周年特别版
专辑艺人：邓丽君
发行公司：ABC（国际）唱片
发行时间：2009年05月15日
资源格式：WAV+CUE
专辑介绍：
半世纪，十亿个掌声！
中国的流行音乐其实已经走过了不太短的道路，近百年了，循着路上步履匆匆的足迹，你无法绕开这样一个名字---邓丽君。
许多年前，一代人被她的甜美歌声深深陶醉。许多年后，这一代人在她的歌声中迈向中年、老年。走在熙熙攘攘的大街上，邓丽君的歌不经意地从某家店铺飘进耳朵，你不由自主地停下脚步，恍若隔世地想起自己青涩的初恋。
前不见古人，后不见来者。中国通俗歌坛可能再也找不到第二个像她那样能在如此长的时间里如影随形地陪伴如此多人的歌星。虽然，上个世纪80年代以来，通俗歌星、歌后层出不穷，但是，大浪淘沙，能让我们耳熟能详的已经不多了，可邓丽君依然光芒四射。用国语、粤语、闽南语、日语、英语演唱均熟练自如、风格各异的几百首经典歌曲足以让那些一辈子只唱了一两首成名曲之后就销声匿迹的歌星汗颜。而且我们欣赏邓丽君最大的困难就是打着灯笼也很难找到一首难听的歌。正如台湾电视公司著名主持人田文仲先生所言：邓丽君的歌老少咸宜，从懂话的两岁娃娃到两百岁的老人都爱听！
神奇的邓丽君，她浓缩了历史，一个人完成了正常情况下好几代人才能做完的历史问卷。很多港台和内地通俗歌手的所谓个人风格在她清纯自然的形象面前都显得做作可笑，唯一看似可行的办法就是远远地绕开她，有时还假装无视她的存在，心里却不得不服。
邓丽君的歌具有一种浑然天成的美，如高山飞瀑、潺潺溪流。人们欣赏她只要靠审美本能而无需绞尽脑汁。其实艺术的共同点就是台上一分钟、台下十年功。功到自然成，就像夜来香开放一样顺理成章，毫无斧凿痕迹，但又比任何设计和精心包装来得更出其不意、妥帖、周密。今天许多歌手唱的歌缺乏感染力，就在于属于包装的东西太多了！这就好比本来相貌平平的小姐太太硬是靠整容术增添了几分姿色，却总让人觉得缺点内涵。
所幸的是我们中的很多人虽然无缘与邓丽君生活在同一个时代，但现代高科技使我们又可以回过头来重新复习邓丽君了，惭愧之余，激动之至。
一顾倾人城，再顾倾人国。平心而论，论美貌邓丽君不能说是风华绝代，但她的歌却实在让人难以拒绝。
此曲只应天上有，人间能得几回闻？
倘若苏东坡和后唐主李煜还健在的话，也必将惊异于邓丽君对《春风满小城》、《难忘初恋情人》、《你在我心里》超凡的倾情演绎。
我们有理由相信：十年后，甚至一百年后，邓丽君的歌依然会被我们的后辈传唱不衰。她的声音绝不会因为离开我们而消失。
在每一位音乐音响发烧友心中，有一份永远的歌声最不能忘怀，她就是邓丽君，一位无可替代的融汇中西音乐文化精萃、拥有无以伦比甜美歌喉的国际歌坛巨星。六岁从艺，十四岁成名，不到二十出头，她即以清纯甜润的歌声和艺术才华，征服了海内外华人的心。她的出现，好像是时代前进的步伐早已安排好似的，她把心拿出来歌唱，唱歌成为专属于邓丽君生命的唯一挚爱，为我们带来各种语言的几百首原创名曲，伴随数代年轻人难忘的青春成长岁月。如今，邓丽君虽然离开我们十多年了，但她美丽的芳容并未在人们心中消逝，她的歌声镌刻在人们内心深处。把她的歌声百分之百、原汁原味的再现出来，就是对她最好的纪念。
由ABC(国际)
唱片精心制作、编辑、用后期高保真原声技术处理的《邓丽君35周年》专辑，在邓丽君逝世周年纪念日之前成功出版发行了，让我们能如当年发现、培养她的音乐人、录音师伫立于录音棚玻璃窗外、凝神聆听她的歌唱一样，在复活的美妙歌声中，一次次感动心灵、唤醒最美好的回忆！
ABC (国际)唱片团队运用自主研发的 "超快速激光"
HD母盘直刻技术，自问世以来制作、出版了邓丽君的精选曲目，再现了当年录音成功的盛况，真是珍奇殊现，音乐人的幸事！比较鉴赏，给予听觉极大的享受空间，无论是人声、器乐、整体效果的音质，饱和度、原声质感都无懈可击，实至名归！这是完美的再现邓丽君内在心灵和音乐世界最好的版本之一，把歌声的本质，全面完整地表现出来。
曲目：
1.你怎么说 (词:上官月、曲:司马亮)
2.我心深处 (词:孙仪、 曲:刘家昌)
3.难忘初恋情人 (词:狄珊、 曲:佚名)
4.我和你 (词:林煌坤、曲:远腾实)
5.春风满小城 (词:庄奴、 曲:汤尼)
6.云河 (词.曲:刘家昌)
7.雪中情 (词:卢国沾、曲:安蒂)
8.泪的小雨 (词:庄奴、曲:彩木雅夫)
9.襟裳岬 (词:林煌坤、曲:吉田拓郎)
10.夜来香 (词:黄清石、曲:金玉谷)
11.丝丝小雨 (词:庄奴、曲:Kimiaki lnomata/Harou Hayashi)
12.恰似你的温柔 (词.曲:梁弘志)
13.情人的关怀 (词:庄奴、曲:诸侯公章)
14.一水隔天涯 (词:左凡、曲:于遴)
15.小村之恋 (词:庄奴、曲:薄井须志程)
16.你在我心中 (词:庄奴、曲:汤尼)
下载地址：
==============================
邓丽君30周年特别版（德国版）WAV+CUE.rar
....................................................................
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-25163978-7af737/
......................................................................
https://u9388027.pipipan.com/dir/9388027-30073965-6d48e1/
==============================
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e760102z7b0.html)