---
title: 蔡徐坤.2021-迷【圣臻】【WAV分轨】
date: 2021-10-19 07:07:22
categories: WAV车载音乐、镜像
tags: 华语中文
---
# 蔡徐坤.2021-迷【圣臻】【WAV分轨】

专辑名称：迷
歌手名称：蔡徐坤
制作发行：上海圣臻
发行日期：2021年04月13日
专辑语言：国语
专辑介绍：
2021蔡徐坤全新原创专辑——《迷》
解构关于音乐的未知集合
2021蔡徐坤全新个人创作专辑《迷》，经历音乐实验及沉淀，跳脱大众对音乐认知的共性和标尺，移植时间与空间的想象力，融合瑰丽乐域与流行理解力，构筑出属于蔡徐坤个人的华语音乐风格。
率先释出的《#0000FF》《迷》《默片》《欲》呈现环环相生的音乐切片，举重若轻，不答而证，如黑暗森林之中，以寂夜气质解惑光明寓言，燃起慵懒迷幻之火。
作为专辑掌舵人，蔡徐坤从音乐创作、歌词、编曲到作品成形，全程亲自制作，传递自己对中西流行音乐的思考，愈发成熟的吟喃唱腔，声域更加宽广而内含戏剧性变化，衍生出全新的属于蔡徐坤的特有前沿曲风。
「迷」——Intro-《#0000FF》
代号“0000FF”的纯蓝色是对标“迷”的最佳具象体现，提取自浓度至高的蓝色时刻，这是蔡徐坤两年前在家中完成的创作。中速的钢琴和柔和的鼓点混合电流声，让人沉默着落入他制造的氛围，此刻，这种忧郁给予的安慰，称为安全感。
MV的创作、演出和导演由蔡徐坤一人完成，镜头从第二人称的直接对视，到拉出屏幕的局外窥探视角，意味深长。漫天的大水在失控，清晰的音乐在显形，身处其中，蔡徐坤以孑然独立的个体，沉着回应洪流。
恢弘迷幻的虚拟音乐世界，他身处其中，任滔浪倾泻，才华作舟，冒险探寻。包揽词曲、制作、A&R企划、MV拍摄及平面指导，蔡徐坤兀自完整构建的巨大迷宫入口，欢迎光临。
「迷」——主打曲《迷》
专辑同名主打曲《迷》撷流行元素调和多种曲风，直击“迷”的核心概念。
这是继《情人》之后蔡徐坤再一次向大众展现他独特的音乐理解力和超强的创作能力。音乐中散布的各种设计和细节都经过他的用心打磨，制作精细。音色迷幻感浓烈，性感声线细腻而富有质感，层叠和声交错吟唱，如白砂在计时沙漏里分秒流淌摩擦。
这首慵懒迷幻的KUN式情歌，听觉艺术趋向不拘泥于规整，蔡徐坤的原创歌词展现了更加精巧的创作力笔触，与作曲相得益彰，娓娓道来一个似梦非梦的迷离故事。如蔡徐坤讲述，创作溯源来自一个模糊的梦，身边似乎沉睡过一位爱人，醒来她却面目不清，悄然消失，但那感觉并不深刻，“做人质或是偷心的贼”，将盔甲或软肋的迷题巧妙变做对立的堡垒，或许只有在爱里自我戕斗的人才深陷双重身份而不自知，等待着、挥霍着、挟持着爱情，“你留下迷任我去猜”，经过温柔、遗憾、颓废、笃定，最终她在或不在，都只是情之所至的偶发，随着歌曲间奏的一声呼吸轻叹，他再次以从容之姿走入良夜。
「迷」——《默片》
百年时光，不过四目相对，三言两语，一生之盟，都定格成黑白默片。这首电影情节质感的单曲，是蔡徐坤为“迷”写下的一页柔软故事，并以呼吸感强烈的深情唱腔细腻诠释。
“百年踪迹百年心”定下了《默片》的曲折基调，情感被赋予轮廓，副歌的变奏转换给人以强烈的听觉记忆点，古今异域的穿越之感跃然耳畔，一曲间历遍近山远水，穿越海市蜃楼，看似恢弘而美到无法诉说的故事底色之上，是“遗落了缱绻，今生还在念”的黯淡结局，悠扬细致的声线之中，蔡徐坤在制作时加入了唱片机的低频音色，与“默片”概念契合。
歌曲灵感来源于他脑海中想象的一段穿梭百年不朽的爱。当拾起前世遗留的泪水，纵身跳进时间的洪流，所谓深情若是一桩悲剧，不如我们从头来过。
「迷」——《感受她》
在一首歌的时间里，她存在过。
蔡徐坤以一曲复古浪漫之姿的《感受她》跨出SOULPOP流派首步，亦是他调制的一杯名为昨夜的酒，歌曲由蔡徐坤独立作曲，三段式层次感分明的爵士复古调旋律，讲述关于浪漫的娓娓故事。蔡徐坤在编曲中加入的管乐成为点睛之笔，灵感一现，如酒杯中加入的一抹薄荷，朝花夕拾，饮的是心事。
蔡徐坤在歌曲的编曲上采用迷幻慵懒的乐器组合，低调幽暗的音效开场预示着一种入夜后的浪漫氛围，在深蓝的情绪中KUN标志性的吟唱出现，音色、人声，展现出低透明度，性感磁性。合成器、鼓、BASS不徐不急渐次浮现，复古感、SOUL、POP如三种毫不违和的预制酒，渗透融合在他的音色中。婉约如画的歌词在遗忘后开始，一句句文字走进深夜的阒静，灯影绰绰，是适合感受的时刻：我遇到过一个热烈的女子，却要花一生的精力去忘记，去与想念和希望斗争；用一场必输的赌局，赔上一生的情动。
请用一首歌的时间遇见她、错过她、感受她，然后，戒了她。
「迷」——《怪》
恶童无罪，怪人万岁，蔡徐坤原创作词、作曲、统筹制作的专辑第五首歌曲《怪》乱序释出。浓烈个人风格与标志性唱腔袒露唱作能力，冲破小众与流行的寸隅界限，打造听觉奇妙物语。
《怪》和《#0000FF》是两年前同时期创作的“私人”作品，一天内创作完成，次日录制，《#0000FF》是楔子，《怪》长成一只隐秘巨兽：玩具发条，怪兽低鸣，水珠池塘......看似无关的器物碰撞出阴暗的诡异气氛，这种“不顺从”的听感本身如一道半掩的入口，测你窥探与否。
歌曲中全部怪兽声音均由蔡徐坤本人录制，将音域下潜至听觉常理之外，巧用效果器打造出一间人声密室。制作过程中，蔡徐坤无心拿两枚硬币互相击打，意外做出了编曲的音效，与怪兽声同理，皆为天然偶得的不可复制之思。全曲怪诞的创作手法接近电影拍摄，而艺术有趣之处正在于它容许“误读”，开放式的聆听感受给予你怪诞影像般画面，充分接纳所有诠释与情绪。
我，厌弃那个天真的我，撕碎那个虚假的我，拥抱那个怪诞的我。“世人都说我怪，自由也变得坏”，有人做着不被操纵的棋子，也有人做着任君戏弄的Playdoh（橡皮泥）。“摧毁我的光环，但请不要带走我所有的光”，蔡徐坤的原创歌词写出一幕游戏人间的情爱诡剧，博弈拉扯，彼此缠绕在难解的莫比乌斯光环，渴求一丝光。
《怪》的歌曲封面来源于蔡徐坤的童年照，意寓反差，孩子们被迫迅速长大，世界转起来，天地也不仁，把第一支箭送给了未经污染的灵魂，怪不得我荒唐一唱。当破碎的内在阴暗面幻化成奇形怪状，变成质感与深度迭加的沉浸式艺术表达。从曲风到歌词，足见蔡徐坤两年时间前后的迥异心境，完全释然后，方才发行这首歌曲。
一曲咽下善与恶，一首怪歌说自己，从《怪》这一首歌开始，欢迎进入蔡徐坤的艺术篇章。
专辑曲目：
01 - #0000FF
02 - 迷
点一下试听
03 - 默片
04 - 感受她
05 - 梦 (Band.ver)
06 - Interlude- (插曲-)
07 - 怪
08 - 欲
09 - HAHA
10 - nobody cares
11 - 爱与痛(outro)
下载地址：
蔡徐坤.2021 - 迷【圣臻】【WAV分轨】.rar: https://url27.ctfile.com/f/9388027-518071436-f0917a
（访问密码：559675）
原文：[链接](https://blog.sina.com.cn/s/blog_1647c7e7601030uhx.html)